হায়রে মাশরাফি ভাই। খেলোয়ার ছিলেন ভালো ছিলেন। মানুষ সম্মান করত ও করে। কিন্তু রাজনীতিতে এলে সব মান সম্মান শেষ হবে আপনার। মাশরাফি বিন মোর্তজা নড়াইল থেকে আগামী জাতীয় সংসদ নির্বাচনে অংশ নিতে পারেন। আজ ঢাকায় এক সভা শেষে পরিকল্পনা মন্ত্রী আ ফ ম মোস্তফা কামাল এসব কথা বলেছেন। তিনি বলেন আগামী জাতীয় সংসদ নির্বাচনে নড়াইল থেকে মাশরাফি সংসদ নির্বাচনে অংশ গ্রহণ করতে পারেন। সে একজন ভালো ছেলে তার জন্য ভোট ও প্রার্থনা করেছেন। তবে কোন আসন থেকে তিনি নির্বাচনে অংশগ্রহণ করতে পারেন তা তিনি বলেননি। এ বিষয়ে মাশরাফির বাবা গোলাম মোর্তজা স্বপন বিষয়টিকে ইতিবাচকভাবে দেখছেন। তিনি বলেন মাননীয় প্রধানমন্ত্রী যদি তাকে মনোনয়ন দেন তাহলে মাশরাফির না বলার সুযোগ নেই। স্থানীয়রা জানান মাশরাফি ভোটে দাঁড়ালে বিএনপি নয় আওয়ামী লীগ থেকেই দাঁড়াবেন এটা নিশ্চিত প্রায়। কারণ তার পরিবার আওয়ামী লীগ পন্থী হিসেবেই পরিচিত। এদিকে খেলার মাঠের জনপ্রিয়তা আর রাজনীতি মাঠের জনপ্রিয়তা এক নয় বলে মনে করেন রাজনৈতিক সংশ্লিষ্টরা। তাদের মতে মাশরাফি যখন আওয়ামী লীগের দলীয় মনোনয়ন নিবেন তখন সে আওয়ামী লীগের লোক হিসেবেই ভোটারদের কাছে পরিচিত হবেন ভোটের মাঠে। সেক্ষেত্রে আওয়ামী বিরোধী রাজনৈতিক দলের অনেকে তাকে খেলার মাঠে ভালোবাসলেও, রাজনীতির মাঠের নাম নিবেন তখন সে আওয়ামী লীগের লোক হিসেবেই ভোটারদের কাছে পরিচিত হবেন ভোটের মাঠে। সেক্ষেত্রে আওয়ামী বিরোধী রাজনীতিক দলের অনেকে তাকে খেলার মাঠে ভালোবাসলেও। রাজনীতির মাঠে পছন্দ করবে না বলে মন্তব্য করেন অনেকে। ফিউ ফিউয়ার। আপনাদের কি মনে হয়? মাশরাফি রাজনীতিতে আসলে কি ভালো হবে নাকি একদম যখন ন হবে? তা আবার আওয়ামী লীগের হয়ে। অবশ্যই আপনার মূল্যবান মতামত জানাবেন ভিডিওর কমেন্ট বক্সে কমেন্ট করে। আরো আরো নিতু নতুন তথ্য জানতে আমাদের চ্যানেলের সাথেই থাকুন। আর হ্যাঁ। আমাদের চ্যানেলটি যদি সাবস্ক্রাইব না করা থাকে। তাখে। অবশ্যই আপনার মূল্যবান মতামত জানাবেন ভিডিওর কমেন্ট বক্সে কমেন্ট করে। আরও এমন নতুন নতুন তথ্য জানতে আমাদের চ্যানেলের সাথেই থাকুন। আর হ্যাঁ আমাদের চ্যানেলটি যদি সাবস্ক্রাইব না করা থাকে তাহলে এখনই সাবস্ক্রাইব বাটনে ক্লিক করে সাবস্ক্রাইব করে ফেলুন।