সিনেমার শুটিং শেষে পোশাকগুলো কী হয়। সিনেমার পর্দা যেনো ঘুরার পিঠে চড়ে জামা খুলার মতো সেই সার্কাসের খেলা। প্রত্যেকটা দৃশ্যে নতুন নতুন পোশাকের ঝলক। সারা ছবিতে নায়ক নায়িকার সমস্ত পোশাক একত্র করলে একটা জামা কাপড়ের দোকান খুলে ফেলা যায় অনায়াসে। এর মধ্যেও কিছু পোশাক থাকে যা দর্শক কোলের মনে দাগ কেটে যায়। চন্না মেরেয়া গানে, আনুশকার সেই বিয়ের সাজ অথবা, বাজিরাও মাস্তানির, দেওয়ানি মাস্তানি গানে, দীপিকা সেই অপূর্ব কস্টিউমের কথা ভুলা যায় না। কিন্তু সেই সমস্ত ড্রেসের জীবনকাল তো মুটে কয়েক সেকেন্ড, বড়জোর কয়েক ঘন্টা। তারপর কী হয়? এই সমস্ত পোশাকের? বহু মূল্য এই পোশাকগুলু আর কখনো পড়তে দেখা যায় না নায়ক নায়িকাদের। তাহলে কারা পড়েন এই পোশাকগুলু? নাকি আর কখনো ব্যবহারই হয় না। আসলে শুটিং শেষ হয়ে যাওয়ার পর বেশিরভাগ সময়ই প্রোডাকশন হাউজের স্টোর রুমে রাখা থাকে সেই সমস্ত পোশাক। প্রতিটি ছবির জন্য আলাদা আলাদা বাক্স তৈরি করা হয়। উপরে ছবির নামের স্টিকার লাগানো থাকে। স্টিকার লাগানো সেই বাক্সের মদ্দেই রাখা হয় পোশাকগুলো। তাহলে কি এতো সব দামী পোশাক এভাবেই বাক্সবন্দী হয়ে পড়ে থাকে দিনের পর দিন। উত্তর অবশ্যই না। আসলে সাধারণ মানের পোশাকগুলোই এভাবে রাখা হয়। পরে তা সেই প্রোডাকশনের অন্য ছবির পার্শ্ব চরিত্রদের পড়তে দেয়া হয়। তাহলে দামি ডিজাইনার পোশাকগুলোর ভবিষ্যতকি। বোম্বে ভ্যালবেট এ পঁয়ত্রিশ কেজির একটি সবুজ গাউন পরেছিলেন আনুশকার শর্মা। চন্না মেরেয়া গানে তারফরা লেহেঙ্গাটির ওজন ছিলো সতেরো কেজি। বেশিরভাগ সময় শুটিংয়ের পর এই ডিজাইনার পোশাকগুলো নিজেদের স্টুডিওর জন্য ফেরত নিয়ে যায় ডিজাইনাররা। আবার অনেক সময় উল্লেখযোগ্য সিনেমার বিখ্যাত কোনো পোশাক নায়ক নায়িকারা নিজের কাছেই সংগ্রহ করে রেখে দেন। মাঝে মদ্দে নিলামো হই এই পোশাকগুলো। ভিডিওটি ভালো লাগলে লাইক দিন, শেয়ার করুন বন্ধুদের মাঝে। আর অবশ্যই সাবস্ট্রাইব করুন আমাদের চ্যানেল থিক্যে।