ছোটবেলা থেকেই কানাডায় থাকার কারণে বাংলা পারে না এমপি হাজী সেলিম পুত্র ইরফান সেলিম। আদালতে বাংলায় নিজের নাম লিখতে অনিহা। খেপে গিয়ে কঠিন মার দিলো র্যাব। সাথে সাথে ঘটে গেলো লঙ্কাকাণ্ড। অপরদিকে আবারও তার বাবা হাজী সেলিমের নামে আরো কিছু অভিযোগ উঠেছে। নিজের ক্ষমতার দাপটে তিনি নিজেই থানা চালাতেন। যার কারণে এতো অভিযোগের পরও তিনি এখনও একজন ক্লিন ইমেজের লোক হিসেবে ঘুরে বেড়াচ্ছেন। এই সকল বিষয়ের বিস্তারিত জানতে আমাদের সাথেই থাকুন। আর হ্যাঁ। আপনি আজই প্রথম আমাদের চ্যানেলটি ভিজিট করে থাকলে এক্ষুনি চ্যানেলটি সাবস্ক্রাইব করে নিন ও পাশে থাকা বেল বাটনটি প্রেস করে নিন। চলে যাচ্ছি এবার বিস্তারিত সংবাদে। ঢাকার সাত আসনের সরকার দলীয় সংসদ সদস্য হাজি মুহম্মদ সেলিমের মেজর ছেলে ও ঢাকা দক্ষিণ সিটি কর্পোরেশনের ডি এস ইস সি তিরিশ নম্বর ওয়ার্ডের সরকার সমর্থিত কাউন্সিলর মুহম্মদ ইরফান সেলিম ছোটবেলা থেকেই কানাডায় থেকেছেন। কানাডায় থাকার কারণে বাংলা ভাষার সঙ্গে তেমন সম্পর্ক ছিল না ইরফানের। হঠাৎ করি দেশে ফিরে রাজনীতি শুরু করেন ইরফান। তবে বাংলা ভাষার চর্চা তখনো ঠিক করে উঠতে পারেননি তিনি। পুলিশের এলিট ফোর্স র্যাবের ভ্রাম্যমাণ আদালত চলাকালীন সময়ে আদালতের কাছে অপরাধের স্বীকারোক্তি লিখতে গিয়ে বাংলার চেয়ে ইংরেজি লিখতে স্বাচ্ছন্ত বোধ করার কথা জানিয়েছিলেন ইরফান। কিন্তু ভ্রাম্যমাণ আদালতে সেটাতে অস্বীকৃতি জানায়। পরে বাংলা লিখতে অপারগতা প্রকাশ করেন এই কাউন্সিলর। তাতে আদালত তার উপর ক্ষেপে উঠলে পরবর্তীতে অন্য একজনের সহায়তায় বাংলা লেখা দেখে। নিজের অপরাধের স্বীকারোক্তিমূলক স্টেটমেন্ট দেন ইরফান। র্যাবের আইন ও গণমাধ্যম শাখার পরিচালক লেফটেন্যান্ট কর্নেল আশিক বিল্লাহ বলেন, ইরফানের বাংলাটা খুব একটা ভালো না। সে ইংরেজিতে বলতে ও লিখতে অভ্যস্ত বলে মনে হয়েছে। আদালতের আদেশে নিজের নাম বাংলা লিখতেও অপারগতা প্রকাশ করেন। কাউন্সিলর মোহাম্মদ ইরফান সেলিম রাজসিক জীবনযাপন করেও উগ্রে অভ্যাস্ত ছিলেন বলে জানিয়েছেন স্থানীয়রা। র্যাবের অভিযানে গ্রেফতার হওয়ার পর তারা মুখ খুলতে শুরু করেছেন। ইরফান সেলিমের বিলাস বহুল জীবনযাপনের নানা তথ্য খুঁজে পেয়েছে র্যাব। তার ছিল বারো জন দেহরক্ষী এবং সার্বক্ষণিক সঙ্গী থাকতো প্রায় তিরিশ থেকে চল্লিশ জন যুবক। শুধুমাত্র কোপালগঞ্জ জেলার বাসিন্দা এবং তার চোখে দেখতে স্মার্ট যুবকদের দেহরোক্ষী হিসাবে নিয়োগ দিতেন ইরফান। দুই হাজার আঠারো সালে ঢাকার সাত আসনের সংসদ সদস্য হাজি সেলিম অসুস্থ হয়ে পড়লে তার সিংহাসনে আসীন হন তার ছেলে ঢাকা দক্ষিণ সিটি কর্পোরেশনের ত্রিশ নম্বর ওয়ার্ড কাউন্সিলর ইরফান। ইরফানের বিষয়ে তদন্ত করতে গিয়ে তারা এমন একটি ব্যক্তিগত নজরদারি নেটওয়ার্ক পেয়েছেন। যেখানে রয়েছে ক্লোজ সার্কিট টেলিভিশন, সিসিটিভি ক্যামেরা এবং চোরাচালানের মাধ্যমে আনা ওয়াকিটকি। এইসব ব্যবহার করে ইরফান তার ব্যবসার সাম্রাজ্য পর্যবেক্ষণ করতেন। র্যাব বলছে অধিকাংশ দেহরুক্ষীরই অবৈধ অস্ত্র আছে। ব্যবহারের চেয়ে ভয়-ভীতি দেখানোর কাজে ব্যবহার করা হতো। এই অস্ত্রগুলো অবৈধ পথে বিদেশ থেকে নিয়ে আসা। মঙ্গলবার সাতাশশো অক্টোবর তার দেহরোক্ষী। জাহিদুলের কাছ থেকে এমনি এক অবৈধ অস্ত্র উদ্ধার করে র্যাব। র্যাব সূত্র বলছে দেহরোক্ষীদের সঙ্গে নিয়মিত মদ পান করেন ইরফান। ঘটনাতির নৌবাহিনীর কর্মকর্তা ওয়াসিফ আহমেদ খানকে যখন মারধোর করা হয়। তখনে তিনি মাদক সেবন করেছিলেন। মদ খাইয়ে মাতাল অবস্থাতেই মারধর করেন তিনি। ঘটনার পর বাসা ফিরে নিজের ভুল বুঝতে পারেন ইরফান। এই মারধরের পরিণাম ভালো হবে না ভেবে আবার দাদা বাড়ির চার তালায় নিজের বারে ঢুকে সারা রাত মদ পান করেন। অভিযান শুরু হলে র্যাবকে সঠিক তথ্য দিয়ে সহযোগিতা করেন। নিজের মদ পানের কথাও স্বীকার করেন। অভিযান চলাকালীন সময় তার ডোপ টেস্ট করে র্যাব। সেটার রেজাল্ট ও পজিটিভ আসে। তিন ভাইয়ের মধ্যে মোহাম্মদ ইরফান সেলিম দ্বিতীয়। তা ছাড়া বড় ভাই সোলামাইন সেলিম পিতার ব্যবসা দেখাশোনার পাশাপাশি। পুরান ঢাকার আহমেদ বাওয়ানী স্কুল এন্ড কলেজের ম্যানেজিং কমিটির সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন। এবং ছোট ভাই আশিক সেলিম অস্ট্রেলিয়া প্রবাসী বলে জানা গেছে। একদিকে এমপি পুত্র, অন্যদিকে নোয়াখালীর চার আসনের সাংসদ একরামুল করিম চৌধুরী জামাতা এবং নিজে কাউন্সিলর ছিলেন ইরফান। ঢাকায় তাদের পরিবারের অন্তত একশো পঞ্চাশটির মতো সুউচ্চ ভবন রয়েছে। শুধু পুরান ঢাকায় তিরিশটি ভবন রয়েছে সেলিম পরিবারের। ওই সব ভবন মার্কেট ও বাড়ি হিসেবে ব্যবহার করা হয়ে থাকে। এছাড়া সিমেন্ট, জাহাজ, ফ্রুটস ও ট্রেডিং ব্যবসা রয়েছে ওই পরিবারের। তবে ইরফান সেলিম সম্পর্কে জানতে চাইলে মিডফোর্ডের একজন ব্যবসায়ী বলেন ইরফান অন্যান্য কাউন্সিলের চেয়ে ভালো মন মানসিকতার। বয়স কম হাওয়াতে চলাফেরাটা ঠিক নয়। কিন্তু আর অন্য কোনো ভাবে ব্যবসায়ীরা ডিস্টার্ব করেন না। ইরফান কাউন্সিলর হিসেবে কেমন কাজ করেছেন জানতে চাইলে মারুফ নামের ছোট কাটারার একজন বাসিন্দা জানান। চম্পাতলি ইউনাইটেড নামে ইরফান সেলিমের একটা সংগঠন রয়েছে। ভাইরাস মহামারীর মধ্যে ওই সংগঠন থেকে লোকজনকে সহযোগিতা করা হয়েছে। এবং এখনও প্রতি শুক্রবার সংগঠনের ব্যানারে গরিব মানুষদের খাবার দেওয়া হয়। তিনি বলেন লকডাউনের সময় লোকজনকে ঘরে থাকতে উদ্বুদ্ধ করার কাজে তাকে দেখা গেছে। চম্পাতলী দেবীদাস, ঘাটলেন, চক, মুঘল-টুলি, সোয়ারীঘাট, ইমামগঞ্জ ও মিডফোর্ড হাসপাতাল এলাকায় তিরিশ নম্বর ওয়ার্ডের অন্তর্ভুক্ত এসব এলাকায় মশা নিধনের কার্যক্রমে ইরফান সেলিমকে দেখা গেছে। মামলার তদন্ত কর্মকর্তা ডিবি পুলিশের উপর ফরিদর্শক মবিনুল ইসলাম বলেন তদন্তের স্বার্থে আরও দুইদিন জিজ্ঞাসাবাদের জন্য তাদের রিমান্ডে পেয়েছি। তাদের জিজ্ঞাসাবাদ করে আরও অনেক বিষয় পরিষ্কার হওয়া যাবে। এদিকে হাজী সেলিমের তাণ্ডবে ভিতু হয়ে নিজের প্রতিষ্ঠানেই যেতে পারছেন না এমন অভিযোগ অনেক ব্যবসায়ীর। অথচ মামলা থাকার পরও এলাকায় দাপটের সাথে ঘুরে বেড়াচ্ছেন ঢাকার সাত আসনের এই সংসদ সদস্য। ব্যবসায়ীদের অভিযোগ। রাতের আধারে চকবাজার বসির মার্কেটে কোটি কোটি টাকার মালামালসহ দোকান দখলে নিয়ে বুলডোজার দিয়ে ঘুরিয়ে নতুনভাবে নির্মাণ করেছেন তিনি। যারা প্রকাশে অভিযোগ করতে ভয় পাচ্ছেন তাদের জন্য হট লাইন খোলার পরামর্শ টিআইবির। রাজধানীর চকবাজার এলাকার ব্যবসায়ীদের কাছে এক মূর্তি-মান আতঙ্কের নাম ঢাকা সাত আসনের সংসদ সদস্য হাজী সেলিম। তিল-তিল করে গড়ে তোলা দোকান দখল হয়ে গেলেও যে দেখা ছাড়া ক্ষতিগ্রস্ত ব্যবসায়ীদের যেনো কিছুই করা নেই। প্রতিবাদ করলে যেনো জীবনটায় চলে যায়। সেই ভয় সবসময় তাড়া করে ফ্যালে। অথচ নিজের ক্ষমতায় জানান্দিতে এলাকায় বিল দর্পে ঘুরে বেড়াচ্ছেন হাজী সেলিম। চক বাজারে বসির মার্কেটে দোকান হারানো কয়েকজন ব্যবসায়ী অভিযোগ করেন। থানায় গেলে মামলা নেয় না পুলিশ। দোকান হারানো ব্যবসায়ীরা বলেন আমরা সরাসরি জজ কোর্টে মামলা করেছি। থানা তো হাজী সেলিমের। সেখানে কি মামলা নেবে? ওনাকে গ্রেফতার না করলে আমাদের তো অনেক অসুবিধা হবে। দোকানে আসতে পারছি না। ব্যবসাও করতে পারছি না। বুঝতেই তো পারেন কোন সমস্যায় আছি। আমাদের সাতটি দোকান ছিলো সবটাই দখল করেছে। আমরা র্যাব ও প্রধানমন্ত্রীর সহযোগিতা চাই। আরেক ব্যবসায়ী বলেন আলফালা মার্কেটের ভেতর অংশটুকু নিয়া পরিকল্পনা প্রায় শেষ। যারা বিক্রি করতে চায়নি তাদের টর্চার সেলে নিয়া বলে হয়েছে, বিক্রি কর, না হয় জীবন দিতে হবে। বাধ্য হয়ে অনেকে জমি ছেড়ে চলে গেছে। আবার অনেকে ফকিরও হয়েছে। ডিএমপির চকবাজার থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা মওদুদ হাওলাদার বলেন আমরা সবসময় মামলা নেই। কেউ এমনে অভিযোগ করতে পারবে বলে আমার বিশ্বাস হচ্চে না। আলহালা মার্কেটের ব্যবসায়ীরাও ভয়ে কথা বলতে না চাইলেও কয়েকজন জানান। হাজী সেলিম আতঙ্কে রয়েছেন তারা। দ্রুততাকে আইনের আওতায় আনার দাবি জানান ব্যবসায়ীরা। টিআইবির নির্বাহী পরিচালক ড ইফতেখারুজ্জামান বলেন মানুষ ভয়ে মুখ খুলতে পারছে না। এডি অবাক হওয়ার মতো কিছু না। কারণ এর আগেও এমন ঘটনা ঘটেছে। আগের একটি দৃষ্টান্ত আছে যে, গণশুনানির মতো আয়োজন করে তথ্য সংগ্রহ করা এবং অপরাধীর শাস্তি নিশ্চিত করা অসম্ভব কিছু না। র্যাবের আইন ও গণমাধ্যম শাখার পরিচালক আশিক বিল্লাহ বলেন যদি র্যাবের নির্দিষ্ট কার্যবিধিতে পড়ে এবং নির্দিষ্ট ফৌজদারি-দন্ডবিধিতে প্রমাণিত হলে সেক্ষেত্রে র্যাব আইনগত ব্যবস্থা গ্রহণ করতে পারে। যারা প্রকাশ্যে কথা বলতে ভয় পাচ্ছেন তাদের অভিযোগ নিতে র্যাবের হটলাইন খোলার দাবি জানিয়েছেন ব্যবসায়ীরা, প্রিয় দর্শক, হাজী সেলিম পরিবারের কেস্টা র্যাব সদস্যরা তদন্ত করায় অনেকেই আশা রাখছেন। হাজী সেলিমও হয়তো অতি দ্রুত গ্রেফতার হতে পারেন। তাদের মতে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর মধ্যে সেনাবাহিনীর পর র্যাবের উপরেও কিছুটা ভরসা করা যায়। আপনিও তাই মনে করলে ভিডিওটির কমেন্ট বক্সে অবশ্য ইয়েস লিখুন। নাহলে নোলিখে জানাতে পারেন। আপনার মূল্যবান মন্তব্য। পাশাপাশি ভিডিওটিতে অবশ্য একটি লাইক দিন ও অনেক অনেক শেয়ার করে সবাইকে। দেশ বিদেশের সব শেষ সকল আপডেট খবর সবার আগে পেতে আমাদের চ্যানেলটি। সাবস্ক্রাইব করে আমাদের সাথেই থাকুন। ধন্যবাদ সবাইকে।