এই ভিডিওটিতে শ্বাসকষ্ট দেখা দিলে তাৎক্ষণিক করণীয় তিনটি পদক্ষেপ সম্পর্কে আলোচনা করা হয়েছে। প্রথমত, শ্বাসকষ্টটি সাময়িক কি না তা পরীক্ষা করা, দ্বিতীয়ত, অক্সিজেন লেভেল ও শারীরিক অবস্থা অনুযায়ী হাসপাতালে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নেওয়া এবং তৃতীয়ত, জরুরি পরিস্থিতিতে হাসপাতালে পৌঁছানোর পূর্ব পর্যন্ত 'প্রোনিং' (উপুর হয়ে শোয়ার বিভিন্ন ভঙ্গি) পদ্ধতির সঠিক নিয়ম ও সতর্কতা সম্পর্কে ধারণা দেওয়া হয়েছে। সহজভাবে বলতে গেলে, সংকটকালীন মুহূর্তে আতঙ্কিত না হয়ে কীভাবে সঠিক পদক্ষেপ গ্রহণ করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়া যায়, তা-ই এখানে তুলে ধরা হয়েছে।