পায়খানা করার সময় ছুরির ধারের মতো ব্যথা করে। এতো ব্যথা যে বাথরুমে যাওয়াটাই একটা বিপত্তি। এই সমস্যার সমাধান কী? এগুলো এনাল ফিশার নামের একটি রোগের লক্ষণ। অনেকেই এটাকে আমরা গ্যাজ বলে চিনি। আজকের ভিডিওতে রোগটির কারণ আর সমাধান খুব সহজ ভাষায় বুঝিয়ে দিবো। সুস্থ হওয়ার জন্য কি কি করতে হবে সব কিছুই এই ভিডিও থেকে আপনি জানতে পারবেন। প্রথমে রোগটা বুঝিয়ে বলি তাহলে কারণ আর সমাধান বুঝতে সহজ হবে। এনাল ফিশার রোগটা পায়ুপথের রোগ। পায়ুপথ বলতে বোঝায় শরীর থেকি যেখান দিয়া পায়খানা বা মল বের হয়ে যায় নাই-ভুরির একদম শেষমাথা ছবিতে যেমন দেখতে পাচ্ছেন। এই পায়ুপথ ভেতর থেকি কেমন দেখা যায় এখন সেটা দেখাচ্ছি। এই জায়গাটাকে বলে রেক্টাম মল তৈরি হয়ে এখানে জমা থাকে। তারপরে রাস্তা দিয়া মল বের হয়ে আসে। এই যে মাংস-পেশি দেখা যাচ্ছে এটাকেই আমরা বাইরে থেকে চাপ দিয়ে পায়খানা রাস্তার মুখ বন্ধ করতে পারি আর খুলতে পারি। এনাল ফিশার রোগে পায়ুপথের চামড়ার একটা অংশ চিরে যায় বা ফাটল ধরে। ছবিতে যেমন দেখা যাচ্ছে। বাইরে থেকে পায়ুপথের চামড়ার ছেড় অংশটুকু দেখতে এমন দেখা যায়। চামড়া দুই ভাগ হয়ে যাওয়ার ফলে মল ত্যাগের সময় তীব্র ধারালো ব্যাথা হয়। পায়ুপথের চামড়ায় ফাটল ধরার পর ভেতরের দিকের মাংস পেশি টান-টান হয়ে যায় এই যে এই মাংস পেশিটা। ফলে মল দার চেপে যায় বা টাইড হয়ে যায়। আর ফাটল ধরা অংশটাতে রক্ত চলাচল কমে যায়। রক্তপ্রবাহ কমে গেলে সেটা সেরে উঠতে দেরি হয় আর মাঝে-মাঝে দীর্ঘমেয়াদি একটা সমস্যায় রূপ নেয়। অর্থাৎ ক্রনিক অ্যানেল ফিশার দেখা দেয়। তাহলে রোগটা বুঝে গ্যালেন এবার বলি এ ফিশার কেন হয়। খুব কমন একটা কারণ হচ্ছে কসা পায়খানা বা কোষ্ঠকাঠিন্য। দেখা যায় পায়খানা শক্ত হলে অনেকে বাথরুমে যেতে চান না। কারণ তখন মল ত্যাগ করতে গেলে একটু কষ্ট হয়। কিন্তু পেটের ভেতর পায়খানা জমিয়ে রাখলে সেটা দিন দিন আরও শক্ত হতে থাকে। একসময় সে শক্ত পায়খানা বের করতে গেলে পায়ুপথের চামড়া ছিড়ে গিয়ে দেখা দেয় এনাল ফিশার। এছাড়াও গর্ভবতী অবস্থায় বিশেষ করে শেষ তিন মাসে এবং নরমাল ডেলিভারির মাধ্যমে বাচ্চা হওয়ার পরে এনাল ফিশার দেখা দিতে পারে। এই ক্ষেত্রে ফিশার হওয়ার পদ্ধতিটা একটু ভিন্ন। কখনো, কখনো ডায়রিয়ার কারণেও ফিশার হতে পারে। আর হতে পারে কিছু অসুখের কারনে এবং কিছু ওষুধের কারনে। আবার কোনো কারণ ছাড়াও হতে পারে। এখন চলুন বুঝে নেই আপনার এনাল ফিশার হয়েছে কি না। এবং হলে তার সমাধান কি কি? কিভাবে বুঝবেন আপনার এনাল ফিশার হয়েছে কি না? এই রোগ হলে সাধারণত পায়খানা করার সময় প্রচণ্ড ব্যাথা হয়, ধারালো ব্যাথা। অনেক সময় রোগীরা বলেন যে মনে হয় যেন পায়ুপদ দিয়ে ভাঙা কাচ বের হচ্ছে। এনাল ফিশারি রোগীদের জন্য এই ব্যাথাটাই সবচেয়ী যন্ত্রনাদায়ক এবং কষ্টদায়ক হয়। ব্যাথার কারণে অনেকে বাথরুমে যেতে ভয় পান, মল ত্যাগ করার পরে কয়েক ঘন্টা পর্যন্ত এই ব্যাথা থাকতে পারে। মনে হয় যেনো জায়গাটা খুব জ্বলছে। আর কি কি দেখা দিতে পারে? পায়খানের সাথে উজ্জ্বল লাল রঙের রক্ত যেতে পারে। টয়লেট টিস্যুতে হয়তো দেখা যায় ছোপ ছোপ লাল রক্ত অথবা পায়খানের গায়ে রক্ত লেগে থাকে। সাধারণত সামান্য পরিমাণে রক্ত যায়। যেহেতু মল বের হওয়ার পথে একদম শেষ প্রান্তে রক্তক্ষরণ হয় তাই রক্ত তাজা থাকে এবং রং উজ্জ্বল লাল হয়। আরো উপরের দিকে রক্তক্ষরণ হলে রক্তের রং গাঢ় হতো বা একদম কালচে হয়ে যেতে পারতো। অন্যদিকে পায়ুপথের আরেকটি রোগ পাইলসের লক্ষণগুলো একটু আলাদা। সেখানে পায়ুপথে নরম গোটার মতো দেখা দিতে পারে। সেগুলো সাধারণত মল ত্যাগের পরে বের হয়ে আসে আর নিজে নিজে ভেতরে ঢুকে যায় বা আঙ্গুল দিয়েও ভেতরে ঢুকাতে হতে পারে। পিচ্ছিল কিছু পদার্থ বের হতে পারে যে দেখতে শ্লেশমার মতো এনাল ফিশার সাধারণত এমনটা দেখা যায় না। আর পাইলসে সাধারণত তীব্র ব্যথা হয় না। খুব অল্প কিছু ক্ষেত্রে তীব্র ব্যথা হতে পারে। পক্ষান্তরে এনাল ফিশারের রোগী প্রতিবার মল ত্যাগ করার সময়ই তীব্র ব্যথা অনুভব করেন। পাইলস এবং এনাল ফিশার দুটি রোগেই বায়ুপথে চুলকানি হতে পারে আর উজ্জ্বল লাল রক্ত যেতে পারে। এনাল ফিশারে খুব অল্প পরিমাণে রক্ত যায়। পাইলস নিয়ে আমি আলাদা বিস্তারিত ভিডিও করেছি সেটার লিংক উপরে আর নিচে দিয়ে দিবো। এখন আসি এনাল ফিশার বা গেজের লক্ষণগুলো দেখা দিলে আপনি কিভাবে নিজের যত্ন নিবেন। আত্টা পরামর্শ দিবো এক পায়খানার চাপ আসলে সেটা আটকে না রাখা খুব গুরুত্বপূর্ণ। যতক্ষণ মল আটকে রাখবেন মল ততোই শুকিয়ে যায় আর সেটা আরো শক্ত হতে থাকে। মল ত্যাগ করতে আরো কষ্ট হয় আর পায়খানা খুব শক্ত হলে এনাল ফিশার স্বার্থেও দেরি হয়। তাই বাথরুম চেপে রাখবেন না, যথাসময়ে মল ত্যাগ করবেন। এখন আপনি বলতে পারেন যেটা বলা সহজ কিন্তু করা কঠিন। কারণ প্রচুর ব্যথা হয়। তাই ব্যথা কমানো নিয়েই আমার পরের কয়েকটি পয়্ট। দুই। ব্যাথা কমানোর জন্য মল ত্যাগ করার পরে একটি পদ্ধতি ব্যবহার করতে পারেন। নাম হলো সিটস পাত। একদম সহজ কথায় বললে গরম পানির শেক। বুঝিয়ে বলি একটা পাত্রে কুসুম গরম পানি নিয়ে সেটাতে কিছুক্ষণ বসবেন যাতে কোমর থেকে মল দ্বার পর্যন্ত পানির নিচে থাকে। কুসুম গরম পানি মল দ্বারে মাংস পেশকির রিলাক্স করতে সাহায্য করতে পারে। ফলে আপনি ব্যাথা থেকে স্বস্তি পেতে পারেন। বাথরুমে একটা বোল রেখে দিবেন যেটাতে মল ত্যাগ শেষ করে পরিষ্কার হয়ে আপনি সেটাতে বসতে পারেন। কুসুম গরম পানি পাওয়া একটু অসুবিধা হতে পারে। যদি গিজার না থাকে তবে বাসায় যদি সাহায্য করার মতো কেউ থাকে তাহলে বাথরুমে যাওয়ার আগে চুলায় হাল্কা আছে পানি বসিয়ে দিয়ে যেতে পারেন। যিনি সাহায্য করছেন তিনি চুলার দিকে খেয়াল রাখলেন আর পরে বাথরুমে পানিটা আপনাকে এনে দিতে পারবেন। আপনি সেটাতে ঠান্ডা পানি মিশিয়ে এমন কুসুম গরম তাপমাত্রায় আনলেন যাতে বসে আপনি আরাম পাবেন। কিছুটা শীতকালে গোসল করার জন্য আমরা যেভাবে গরম পানির ব্যবস্থা করতাম তেমন। শুধু মল ত্যাগ করার পরেই সিটস পাত করা যাবে এমন না। দিনে দুই থেকে তিনবার করতে পারেন একটা গবেষণায় দেখা গেছে যারা এই পদ্ধতি অবলম্বন করেছেন তারা বেশি স্বস্তি পেয়েছিলেন তিন। ব্যথা কমানোর জন্য ওষুধ খেতে পারেন যেমন প্যারাসেটামল সাধারণত পাঁচশো মিলিগ্রাম করতে পারেন। একটা গবেষণায় দেখা গেছে যারা এই পদ্ধতি অবলম্বন করেছেন তারা বেশি স্বস্তি পেয়েছিলেন। তিন। ব্যথা কমানোর জন্য ওষুধ খেতে পারেন যেমন প্যারাসেটামল সাধারণত পাচশো মিলিগ্রামের ট্যাবলেট পাওয়া যায়। এমন হলে দুইটা ট্যাবলেট একসাথে খাবেন অর্থাৎ এক গ্রাম প্যারাসেটামল খাবেন। চার থেকে ছয় ঘন্টা পর পর খেতে পারেন তবে দিনে যাতে আটটা ট্যাবলেট অর্থাৎ চার গ্রামের বেশি না হয়। এই হিসাবটা একজন প্রাপ্ত বয়স্ক মানুষ যার ওজন পঞ্চাশ কেজির বেশি এবং অন্যান্য অসুস্থতা নেই তার জন্য বলেছি এমনটা না হলে চিকিৎসকের পরামর্শ নিবেন। সাথে প্রয়োজন পড়লে ব্যাথার জন্য আইবু প্রোফেন খেতে পারেন। তবে রক্তক্ষরণ হলে আইবু প্রোফেন এরিয়া চলাই ভালো। আর যেই ব্যাথা-নাশক ওষুদগুলো বলেছিলাম এনাল ফিশার সৃষ্টি করতে পারে যেমন ট্রামাডল, টাপেন্টাডল এগুলো ব্যাথার জন্য খাওয়া যাবে না। কারণ এগুলো কোষ্টুকাঠিন্য তৈরি করে এনাল ফিশার রোগটাকে আরও খারাপ করে ফেলে। চার, মল ত্যাগ করার আগে পায়খানার রাস্তার মুখে পেট্রোলিয়াম জেলি লাগিয়ে নিতে পারেন। তাতে ব্যাথা কিছুটা উপসম হতে পারে। পাঁচ, মল ত্যাগ করার সময় খুব জোরে চাপ দিবেন না। তাতে এনাল ফিশার আরও খারাপ হতে পারে। এখন আপনি বলতে পারেন যে জোরে চাপটা দিলে শক্ত পায়খানা কিভাবে বের করবো। পায়খানা যাতে শক্ত না হয় সেটা নিয়েই পরের পয়েন্টগুলোতে কথা বলছি। ছয়। এনাল ফিশার সারিয়ে তুলতে আরো খারাপ হতে পারে। এখন আপনি বলতে পারেন যে জোরে চাপটা দিলে শক্ত পায়খানা কিভাবে বের করবো? পায়খানা যাতে শক্ত না হয় সেটা নিয়েই পরের পয়েন্টগুলোতে কথা বলছি। ছয়, এম্মাল ফিশার সারিয়ে তুলতে সব রুগীরই নিশ্চিত করতে হবে পায়খানা যাতে নরম হয় এবং সহজেই মল ত্যাগ করা যায়। এটা কিভাবে করতে পারেন? খাদ্যে পর্যাপ্ত পরিমাণ ফাইবার আর পানি থাকলে মল স্বাভাবিক থাকবে। ফাইবার থাকে কোন খাদ্যে? ফলমূল, শাকসবজি, ডাল, গোটা শুষ্য দানা, যেমন লাল চাল, লাল আটা ইত্তাদি খাবারে। লাল চাল, লাল আটা নিয়ে বিস্তারিত আরেকটা ভিডিও করেছি সেটা উপরে আর নিজে ক্যাপশনে দিয়ে দিবো। দিনে অন্তত তিরিশ গ্রাম ফাইবার খেতে হবে। চিন্তা করে দেখেন, গতকালকে আপনি ফাইবার যুক্ত কি খাবার খেয়েছিলেন? কত পরিমাণে খেয়েছিলেন? তারপর সেটা ধীরে ধীরে বাড়াতে থাকেন। কালকে যদি কেবল একটা ফল খেয়ে থাকেন তাহলে আজকে দুইটা ফল খাওয়ার সিদ্ধান্ত নিন। ভাতের সাথে টমেটো গাজর কেটে সালাত খাওয়ার শুরু। তারপর সেটা ধীরে ধীরে বাড়াতে থাকেন। কালকে যদি কেবল একটা ফল খেয়ে থাকেন। তাহলে আজকে দুইটা ফল খাওয়ার সিদ্ধান্ত নিন। ভাতের সাথে টমেটো গাজর কেটে সালাত খাওয়া শুরু করেন। প্লেটে সাদা চালের ভাতের সাথে লাল চালের ভাত নিন। খাবারে ফাইবারের পরিমান ধীরে ধীরে বাড়াবেন কুট করে না। নাহলে বায়ুর সমস্যা হতে পারে। পেট ফাপা লাগতে পারে। তলপেটে ব্যাথা হতে পারে। ফাইবার বাড়ানোর সাথে সাথে পানি পান করার পরিমানও বাড়াতে হব। নাহলে নারী ভুরির মুখ আটকে যেতে পারে। এমন হলে জরুরি ভিত্তিতে হাসপাতালে যেতে হয়। এই পরিস্থিতি এড়াতে দিনে অবশ্যই দুই লিটার পরিমাণ পানি পান করবেন। এছাড়াও নিয়মিত ব্যায়াম করলে শরীর সচল রাখলে তা পায়খানা নরম রাখতে সাহায্য করে। চেষ্টা করবেন অল্প কিছু সময়ের জন্য ব্যায়াম করতে সপ্তাহে অন্তত আড়াই ঘন্টা মাঝারি ধরনের ব্যায়াম করার চেষ্টা করবেন যেমন দ্রুত হাটা সাইকেল চালানো ইত্তাদি। কিভাবে খাবারে ফাইবারের পরিমাণ বাড়াবেন এবং আরও কি কি উপায়ে কোষ্টকাঠিন্য সারিয়ে তুলবেন সেগুলো আমি বিস্তারিত আরেকটা ভিডিওতে বলেছি চাইলে দেখে নিতে পারেন আমি লিংক দিয়ে দিবো। সাত, এনাল ফিশারির যেসব রোগীর কোষ্টকাঠিন্য আছে তাদের অবশ্যই কোষ্টকাঠিন্য দূর করতে হবে। পর্যাপ্ত ফাইবার, পানি, ব্যায়াম নিশ্চিত করার পাশাপাশি আরেকটা ব্যবস্থা আপনারা নিয়ে দেখতে পারেন। সেটা হলো ইসুবগুলের ফুষি খাওয়া। প্রায় সবাই আপনারা এই ওষুদটা চেনেন কোষ্টকাঠিন্য দূর করতে অত্যন্ত কার্যকরী দুই থেকে তিনদিনের মধ্যেই কাজ শুরু করে। এটা খেতে হবে দিনে দুইবার। সকালে আর সন্ধ্যায় খাবার বা নাস্তা খাওয়ার পর। প্যাকেটের গায়ে লেখা নির্দেশনা অনুযায়ী পরিমাণ মতো পানি দিয়ে গুলিয়ে সাথে সাথেই খেয়ে নিবেন। অনেকেই রাতে হবে দিনে দুইবার। সকালে আর সন্ধ্যায় খাবার বা নাস্তা খাওয়ার পর। প্যাকেটের গায়ে লেখা, নির্দেশনা অনুযায়ী পরিমাণ মতো পানি দিয়ে গুলিয়ে সাথে সাথেই খেয়ে নিবেন। অনেকেই রাতে গুলিয়ে রেখে দেন সকালে খাবার জন্য এটা কিন্তু সঠিক নিয়ম না। তৈরি করে সঙ্গে সঙ্গেই খেয়ে ফেলবেন। রাতে ঠিক ঘুয়ানোর আগে খাবেন না। অন্তত এক ঘন্টা আগে খাবেন আর ইসুব গুলার ফুষি খেলেও দিনে অন্ততু দুই লিটার পানি পান করবেন। এই দুটো কাজ না করলে নাড়ি-ভুরির মুখ আটকে গিয়ে একটা বিপদ হতে পারে। এসব গুলার প্রশি খাওয়া নিয়ে আরওো বিস্তারিত আমি পাইলসের ভিডিওতে বলেছি। আপনার চাইলে সেইটুকু দেখে নিতে পারেন। এখানে আবার বললে ভিডিও অনেক লম্বা হয়ে যাবে। আট, মল দারেট্টা শুষ্ক এবং পরিষ্কার রাখবেন। খুব জোরে খসা দিয়ে মুছবেন না। এই কাজগুলা ফেশার স্বার্থে সহায়তা করবে। এবং ফেশারের যে জটিলতা যেমন পায়ুপথে ইনফেকশন বা অ্যাপসেস হওয়া থেকে বিরত রাখবে। এই পরামর্শগুলো মেনে চললে প্রায় অর্ধেক রোগীর এনাল ফিশার ভালো হয়ে যায়। বাকিদের আরো চিকিৎসা প্রয়োজন হয়। কারো কারো পায়ুপথে বিশেষ কিছু মলম প্রয়োগ করে সারিয়ে তুলতে হয়। আর কিছু কিছু রোগীর অপারেশন প্রয়োজন হয়। খুব জটিল অপারেশন না। সাধারণত রোগী সেদিনই বাড়ি ফিরে যেতে পারেন। ছুট্ট করে দেখি দ দেই অপারেশনে কি করা হয়। পায়ুপথের ভেতরের দিককার মাংস-পেশি স্ক্যালপেল বা ধারালো ছুরি দিয়ে একটু ছাড়িয়ে দেয়া হয় তাতে কইরে মাংস-পেশি রিলায়্ক্স হয় আর ফেশার সেরে উঠতে সাহায্য করে। তবে আগের পরামর্শ যেগুলো দিলাম ফাইবার বাড়ানো, পর্যাপ্ত পরিমাণে পানি খাওয়া, শরীরচর্চা করা এই কাজগুলো করতে পারলে হয়তো অপারেশন পর্যন্ত আসাই লাগবে না। এই পরিবর্তনগুলো অভ্যাসে আনা কঠিন মনে হতে পারে যেমন প্রতিবার খাওয়ার সময় চিন্তা করতে হবে খাবারে ফাইবার কতটুকু আছে তার চেয়ে একটা ওষুদ খেয়ে বা অপারেশন করে সমস্যা দূর হয়ে যাওয়া অনেকের কাছেই সহজোতর মনে হতে পারে। কিন্তু এই রোগ যাতে আবার না হয় সেজন্য এই অভ্যাসগুলো গড়ে তোলা জরুরি। অপারেশন করার পরেও আপনাকে ফাইবারযুক্ত খাবার খাওয়া চালালিয়ে যাওয়ার পরামর্শ দেওয়া হবে। নাহলে কোষ্টকাঠিন্য হয়ে আবারো ফেশার দেখা দিতে পারে। অর্থাৎ অভ্যাস পাল্টানোর কোনো বিকল্প নেই। কখন ডাক্তারের পরামর্শ নিবেন। যদি মনে হয় আপনার এনাল ফেশার হয়েছে তাহলে একজন চিকিৎসকের পরামর্শ নিবেন। কবিরাজি বা ভেষজ ওষুদ নিয়ে দয়া করে নিজের খতি করবেন না। এদের প্রতি আমার কুনু বিদ্বেষ নেই। আর আপনি চিকিৎসকের পরামর্শ নিলে আমার এক পয়সাও লাভ হবে না। আমি এটা বলছি কারণ অনেককে দেখেছি। কবিরাজি বা ভেষজ ওষুদ নিয়ে দয়া করে নিজের খতি করবেন না। এদের প্রতি আমার কুনু বিদ্যেশ নেই। আর আপনি চিকিৎসকের পরামর্শ নিলে আমার এক পয়সাও লাভ হবে না। আমি এটা বলছি কারণ অনেককে দেখেছি কবিরাজি বা ভেষজ ওষুদ দিয়ে এগুলো সারানোর চেষ্টা করতে করতে অনেক দেরি করেন নিজের ক্ষতি হয় রোগটা আরো জটিল হয়ে যায়। চিকিৎসকের পরামর্শ নিলে তিনি পায়ুপথ পরীক্ষা করে দেখে বলতে পারবেন আপনার রোগটা কি ফিশার না পাইলস। কারণ অনেক সময় দুইটার একই রকম লক্ষণ থাকতে পারে। কিন্তু দুইটা রোগের চিকিৎসা আলাদা আলাদা। আবার আপনার অন্য রোগও হতে পারে। এনাল ফেশার যে অসুখগুলোর কারণে দেখা দিতে পারে তার একটা লিস্ট দেখিয়েছিলাম একটু আগে। তাই ডাক্তারের কাছে যেতে সংকোচ বোধ করবেন না। যদি ধরা পড়ে যে আপনার এনাল ফেশার হয়েছে অন্য কোনও অসুখ নয় তাহলে আমি যে পরামর্শগুলো দিলাম সেগুলো মেনে চলতে পারেন আর চিকিৎসক যে ওষুধ আর পরামর্শ দিয়েছেন সেগুলো তো থাকবেই। আশা করি দ্রুত সুস্থ হয়ে উঠবেন আর যদি চান আমি অন্য কোনো রোগ নিয়ে কথা বলি তাহলে আমাকে কমেন্টে লিখে জানাবেন যেই রোগ নিয়ে ভিডিও করতে সবচেয়ে বেশি পরামর্শ পাই সেটা নিয়েই আগে ভিডিও বানানোর চেষ্টা করি। শীঘ্রই এখানে আবার দেখা হবে। ধন্যবাদ।