ব্রেকিং নিউজ, অবশেষে ফাস হলো সব। প্রমাণ হলো। রাজধানীতে দিন-দুপুরে শারীরিক সম্পর্ক করে, বান্ধবীকে মারার সময় দিয়ান পুরুষাঙ্গ ছাড়াও, যেই ধরনে ফরেন বডি খাতে টয় ব্যাবহার করেছিলো। দিয়ান যাদের থেকে সেসব টয় কিনেছিলো। তাদের ছয় সদস্যের এক চক্র ধরা পড়েছে। রিমান্ডে কঠিন মাইর খেয়ে নিজেরে সব ফাস করেছে। এদিকে রণক্ষেত্রে পরিণত হয়েছে রাজধানী। পুলিশ ছাত্র দলে ভয়াবহ সংঘর্ষে সাংবাদিক সহ আহত পয়ত্রিশ। এবং সারাদেশি পৌরসভা নির্বাচনকে কেন্দ্র করে চলছে ধাওয়া পাল্টা ধাওয়া। পুলিশ বিজিবির লাঠিচার্জে আহত শত শত। এসব বিষয়ের বিস্তারিত সহ মিয়ানমারের সেনাদের সাথে জনগণের যুদ্ধের সবশেষ আপডেট জানতে সাথে থাকুন। সামাজিক যোগাযোগ...