এই ভিডিওটিতে ডাকসু’র সাবেক ভিপি নুরুল হক নূর তার এবং তার সংগঠনের নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে দায়ের করা ধর্ষণ ও হয়রানির মামলাগুলোকে রাজনৈতিক উদ্দেশ্যপ্রণোদিত ও ভিত্তিহীন বলে দাবি করেছেন। তিনি অভিযোগ করেন যে, বর্তমান সরকার তাদের ভাবমূর্তি ক্ষুণ্ণ করার জন্য পরিকল্পিতভাবে মিথ্যা মামলার আশ্রয় নিচ্ছে এবং ভুক্তভোগী হিসেবে দাবি করা ব্যক্তিদের বয়ানের অসংগতিগুলো তুলে ধরেছেন। এছাড়া, মামলার আসামি করা ব্যক্তিরা যে তার সংগঠনের পদে নেই বা আগে শৃঙ্খলাভঙ্গের দায়ে বহিষ্কৃত হয়েছেন, সেই বিষয়টিও তিনি স্পষ্ট করার চেষ্টা করেছেন।