আমি বাংলাদেশ আওয়ামীলীগ, কোম্পানীগঞ্জ উপজেলার সদিস্য পদ থেকে পদত্যাহা করলাম। এবং এখন থেকে আওয়ামীলীগের আমি কোনো সদিস্য নেই। আওয়ামীলীগ থেকে পদত্যাগের ঘোষণা দিয়েছেন সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদেরের ছোট ভাই ও বসুরহাট পৌরসভার আলোচিত মেয়র আব্দুল কাদের মির্জা বুধবার দুপুরে ফেইসবুক লাইভে এসে তিনি এ ঘোষণা দেন। তিনি নোয়াখালীর কোম্পানীগঞ্জ উপজেলার আওয়ামীলীগের সদস্য ছিলেন। এসময় তিনি বলেন আমি সব অনিয়মকারীদের বিরুদ্ধে কথা বলে এখন সবার কাছে খারাপ হয়ে গেছি। যে দলে সম্মান নাই সেখানে আমি থাকবো না। আব্দুল কাদের মির্জা বলেন আমি বসুরহাট পৌরসভার সাত নং ওয়ার্ডে স্বাস্থ্য বিধি মেনে ওয়াজ মাহফিল করতে পারমিশন দিয়েছিলাম। কিন্তু আমি কেন পারমিশন দিলাম এজন্য আমাকে হেয় প্রতিপন্ন করার জন্য ওয়াজ মাহফিল বন্ধ করে দেওয়া হলো। আপনারা এলাকার মানুষ ঐক্যবদ্ধ হন কি জন্য ওয়াজ বন্ধ করেছে। জবাব দিতে হবে। কীর্তনের দিন কীর্তন হলো আমি সেখানে গেলাম। সেখানে অনেকক্ষণ ছিলাম। কিন্তু সেখানে বাধা দিলো না। ওয়াজ কেন বন্ধ হলো। শুধু মুসলিম সম্প্রদায়ের মদ্ধে আমাকে হেয় প্রতিপন্ন করার জন্য এটা করেছে। এ ভাবে নানা নেক্কার জন্য ঘটনা ঘটিয়ে যাচ্ছে প্রতিনিয়ত প্রতিদিন। কাদের মির্জা আরো বলেন এই ইয়োনও ওসি তদন্ত অফিসার ওবায়দুল কাদেরের সহযোগিতা এখানে আছে। আজকে মুসলিম সম্প্রদায়ের ধর্মীয় অনুভূতিতে আঘাত করার জন্য তারা এই কাজ করছে। মুসলিম সম্প্রদায়ের ধর্মীয় অনুভূতিতে আঘাত করার বিচার আল্লা একদিন করবে। আল্লার বিচার বড় বিচার। কেনো তারা ধর্মীয় অনুভূতিতে আঘাত করলো? আমি জননেত্রী শেখ হাসিনার কাছে বিচার চাই। কেনো ওয়াজ বন্ধ করা হলো। বিদায় বেলায় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার উদ্দেশ্যে তিনি আরো বলেন আপনি একসাথে না পারলেও আস্তে আস্তে দলের দুনিতিবাজদের লাগাম টেনে ধরুন। যারা বেশি অনিয়মকারী তাদেরকে দল থেকে বের করে দিন। কাদের মির্জা আরও বলেন প্রধানমন্ত্রীকে বলবো আপনি মাদকের বিরুদ্ধে জিরো-টলারেন্স ঘোষণা করেছেন। কিন্তু আপনার প্রশাসন মাদককে সহযোগিতা করছে। আর এখনই ঘোষণা দিন যে সংসদ সদস্যসহ যেকুনু প্রতিনিধি বা পদে আসতে মাদক ও নারীর সাথে থাকতে পারবে না। ডোপ টেস্ট করে চাকরিতে যোগদান করান। ঢাকাতে সব দল এক দল হয়ে গেছে দাবি করে কাদের মির্জা বলেন দিনের বেলা আলাদা রাজনীতি করলেও রাতের বেলা আওয়ামীলীগ, বিএনপি জাতীয় পার্টি মিলে হোটেলে একসাতে হয়ে যায়। এরা জাতীয় অপকর্ম পার্টি গঠন করেছে বলেও মন্তব্য করেন কাদের মির্জা। ওবায়দুল কাদেরের সমালোচনা করে বলেন তিনি পদ পদবির জন্য অপশকোক্তিদের কাছে মাথানত করেছেন। অবশেষে একটি স্ট্যাটাসে আরও বলেন ভবিষ্যতে কোনোরকম কোনো জনপ্রতিনিধি নির্বাচনে অংশগ্রহণ করবো না। ভবিষ্যতে আমি কোনোরকম কোনো দলীয় পদ পদবির দায়িত্ব নেবো না। সাবস্ক্রাইব করুন নাম্বার ওয়ান নিউজ বিডি চ্যানেলকে। আর বেল আই কোনটি বাজিয়ে দিন।