নিরিখে দুনিয়ার শীর্ষ কোটিপতিদের তালিকা প্রকাশ করেছে বিখ্যাত ফুর্বস ম্যাগাজিন। সেই তালিকায় নাম রয়েছে দশ জন মহিলার। যারা অর্থ ও প্রতিপত্তির নিরিখে অনেককেই পেছনে ফেলে দিয়েছেন। দশ, আইরিস ফন্তবুনা। ক্রুশিনিয়ান কোটিপতি, আন্দ্রো নিকোলোকসিকের স্ত্রী। পৃথিবীর বৃহত্তম তামার খনির মালিক ছিলেন তিনি। চিলের সব থেকে ধনী মহিলা আইরিস। তার সম্পত্তির মোট পরিমাণ বারো দশমিক সাত কোটি মার্কিন ডলার। নয়, জুহানা কুয়ান্দ। জুহানা কুয়ান্দ বি এমডব্লিউ এর প্রতিষ্ঠাতা হারবার্ট কুয়ান্দের স্ত্রী। বি এমডব্লিউকে দেউলিয়া হওয়া থেকে তিনিই বাচান। তার সম্পত্তির মোট পরিমাণ তেরো দশমিক তিন কোটি মার্কিন ডলার। আর আবিগেইল জনসন ফিডিলিটি ইনভেস্টমেন্টের চিফ এক্সিকিউটিভ অফিসার আবিগেইল। উনিশশো ছেচল্লিশ সালে এই সংস্থা শুরু করেন তার পিতামহ এডোয়ার্ড সি জনসন। তার সম্পত্তির মোট পরিমাণ তেরো দশমিক ছয় কোটি মার্কিন ডলার। সাত, এনি কক্স চেম্বার। আমেরিকার ধনী ব্যক্তিদের তালিকায় তার নাম আতাশ নম্বরে। তার সম্পত্তির মোট পরিমাণ তেরো দশমিক ছয় কোটি মার্কিন ডলার। সাত, এনি কক্স চেম্বার। আমেরিকার ধনী ব্যক্তিদের তালিকায় তার নাম আতাশ নম্বরে। তার সম্পত্তির মোট পরিমাণ প্রায় ষোল দশমিক সাত কোটি মার্কিন ডলার। মিডিয়া এম্পায়ার কক্স এন্টারপ্রাইজের প্রতিষ্ঠাতা এম কক্সের মেয়ে এনি। ছয়, লরিন পাওয়েল জুপস। ইস্টিভ জুপসের স্ত্রী একান্ন বছর বয়সী লরিন পাওয়েল জুপসের মোট সম্পত্তির পরিমাণ সতেরো দশমিক চার কোটি মার্কিন ডলার। স্বামীর সঙ্গে মিলি এপেল সংস্থা শুরু করেছিলেন লরিল। দীর্ঘ সময় তিনি এ সংস্থার সিইও ছিলেন। এছাড়া দ্য ওয়াল্ট ডিজনির সব থেকে বেশি পরিমাণ শেয়ার আছে তার কাছে। যার পরিমাণ প্রায় তেরো কোটি। পাচ, সুজান প্লেটেন। জার্মানির সব থেকে ধনী মহিলা সুজান। বিএমডব্লিউয়ের স্রষ্টা অটো মেক আর হারবার্ট কোয়ান্দের মেয়ে সুজান। তার মোট সম্পত্তির পরিমাণ সতেরো দশমিক পাঁচ কোটি মার্কিন ডলার। যার জ্যাকলিন মার্স তার পদবী দেখে নিশ্চয় বুঝতে পারছেন ইনি কোন বংশের। পৃথিবীর সর্ববৃহৎ ক্যান্ডি প্রস্তকারক সংস্থা মার্সের অন্যতম মালিক জ্যাকলিন। তার সম্পত্তির মোট পরিমাণ চব্বিশ কোটি মার্কিন ডলার। তিন লিলিয়াম বেটেন কোর্ট। বিরানব্বই বছর বয়সী ফরাসি এই মহিলার সম্পত্তির মোট পরিমাণ আটত্রিশ দশমিক আট কোটি মার্কিন ডলার। উনিশশো সাতান্ন সালে তার বাবার মৃত্যুর পর থেকে লরিয়াল সংস্থার প্রধান শেয়ারহোল্ডার লিলিয়ান। যদিও লরিয়ালের বোর্ডে এখন তিনি আর নেই। লিলিয়ানের জায়গা নিয়েছেন তার পঁচিশ বছর বয়সী নাতি জব হিক্টন মেয়ার্স। দুই এলিস ওয়ালটন। কৃষ্টি ছাড়াও ওয়ালটন পরিবারের আরও দুই নারীর নাম রয়েছে এ তালিকায়। তার মধ্যে অন্যতম হলেন এলিস। ওয়ালমার্টের আরও এক অংশীদার এলিস। তার সম্পত্তির পরিমাণ ঊনচল্লিশ দশমিক সাত কোটি মার্কিন ডলার। পৃথিবীর ধনী ব্যক্তিদের মধ্যে তার নাম আসে দশ নম্বরে। আর্ট কিউরেটর হিসেবে ইনি বিখ্যাত। দুই হাজার এগারো সালে আরকানসাসের বেন্টোভিলে প্রতিষ্ঠা করেন ক্রিস্টাল ব্রিজাস মিউজিয়াম অব আমেরিকান আর্ট। এক ক্রিস্টি ওয়ালটন। কোটিপতিদের তালিকায় তার নাম রয়েছে ছয় নম্বরে। সম্পত্তির বেশির ভাট্টাই ইনি পেয়েছেন প্রয়াত স্বামী জন ওয়ালটনের থেকে। ওয়ালমার্টের প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন জন। ক্রিস্টির সম্পত্তির পরিমাণ বিয়াল্লিশ দশমিক এক বেশির ভাট্টাই ইনি পেয়েছেন প্রয়াত স্বামী জন ওয়ালটনের থেকে। ওয়ালমার্টের প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন জন। কৃষ্টির সম্পত্তির পরিমাণ বিয়াল্লিশ দশমিক এক কোটি মার্কিন ডলার। ওয়ালমার্ট ছাড়া আরো একটি সংস্থায় সাতাশ শতাংশ শেয়ারের মালিক কৃষ্টি। ষাট বছর বয়সী কৃষ্টি ব্যক্তিগত জীবনকে লাইমলাইটের থেকে দূরে রাখতে পছন্দ করেন। ভিউমিং এর জ্যাকসনে বাস কৃষ্টির। ভিডিওটি ভালো লাগলে লাইক দিন, শেয়ার করুন বন্ধুদের মাঝে। আর অবশ্যই সাবস্ক্রাইব করুন আমাদের চ্যানেলটিকে।