এই ভিডিওটিতে রাজশাহী, খুলনা, সাতক্ষীরা, চুয়াডাঙ্গা ও নাটোরসহ দেশের বিভিন্ন জেলায় করোনা পরিস্থিতির ভয়াবহ অবনতি এবং মৃত্যুর হার বৃদ্ধির চিত্র তুলে ধরা হয়েছে। চিকিৎসকদের মতে, করোনা রোগীদের সঠিক সময়ে হাসপাতালে না আসা, গ্রামের মানুষের মধ্যে অসচেতনতা এবং আক্রান্তদের ফুসফুসের দ্রুত সংক্রমণ ও অক্সিজেনের চাহিদাই মৃত্যু বাড়ার মূল কারণ। এছাড়া বিভিন্ন জেলায় শয্যা ও আইসিইউ সংকটের কারণে চিকিৎসাসেবা ব্যাহত হচ্ছে এবং কঠোর বিধিনিষেধ থাকা সত্ত্বেও সাধারণ মানুষের উদাসীনতায় সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণে আনা চ্যালেঞ্জিং হয়ে পড়েছে।