সৌদি আরবের নতুন ক্রাউন প্রিন্স মুহাম্মদ বিন সালমানকে একজন চৌকোশ ব্যক্তি বলে খাদি প্রশংসা করেছেন, ইসরায়েলের গোয়েন্দা মন্ত্রী ইয়েসরায়েল কাজ্জো। একই সঙ্গে সৌদি ও ইসরায়েলের মধ্যে সম্পর্ক স্থাপনের ক্ষেত্রে সৌদি যুবরাস একজন সূচনাকারী এবং সম্পর্ক স্থাপনের প্রতি বন্ধকতা দূর করতে চান বলেও মন্তব্য করেন তিনি। এর পাশাপাশি ইহুদিবাদী, ইসরায়েলের প্রধানমন্ত্রী বেনিমিন নেতানিয়াহুকে সৌদি সফরে আমন্ত্রণ জানানোর জন্য রাজে সালমান বিন আব্দুল আজিজের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন ইসরায়েলের গোয়েন্দা ও পরিবহন মন্ত্রী। তিনি বলেছেন নেতানিয়াহুর সফরের মাধ্যমে সৌদি আরবের সঙ্গে ইসরায়েলের পূর্ণাঙ্গ কর্তৃক সম্পর্ক প্রতিষ্ঠা করা সম্ভব হবে। একই সঙ্গে ইসরায়েলি মন্ত্রী যুবরাজ মুহাম্মদ বিন সালমানকে ইসরায়েল সফরে পাঠানোর জন্য সৌদি রাজার প্রতি আহোন জানিয়েছেন। খারজুলিয়াতে বার্ষিক সম্মেলনে কাজ্য বলেন, ইরানের বিরুদ্ধে ইসরায়েল ও সৌদি আরবের অভিন্ন স্বার্থ রয়েছে। এজন্য যুবরাজের তেল আবিব সফর করা ডলার। হার্জুলার সম্মেলনে ইসরায়েলের নেতারা তাদের জাতীয় কৌশলগত পদক্ষেপগুলা তুলে ধরেন। কাজ্য বলেন প্রেসিডেন্ট ট্রাম্পের সফরের সময় আমরা দেখেছি আপনারা কতো চমৎকারভাবে আপ্যায়ন করতে পারেন। আপনি আপনার নতুন উত্তরাধিকারী যুবরাজ মুহম্মদ বিন সালমানকেও পাঠাতে পারেন। তিনি একজন গতিশীল ব্যক্তিত্ব, তিনি একজন উদ্যোগী মানুষ এবং তিনি নতুন কিছু করতে চান। ওই অনুষ্ঠানে ইসরায়েলের যুদ্ধ মন্ত্রী। এফি দখল লিবারমেন আরব দেশগুলোর সঙ্গে পূর্ণাঙ্গ কূটনৈতিক ও অর্থনৈতিক সম্পর্ক প্রতিষ্ঠার আহ্বান জানান। তিনি বলেন ফিলিস্তিনের সঙ্গে শান্তি চুক্তির আগে মধ্যপন্থী সুনি আরব দেশগুলোর সঙ্গে শান্তি চুক্তি হতে হবে। আঞ্চলিক চুক্তি হচ্ছে সুড়ঙ্গের শেষ সীমান্তে আলোর রাখা। তিনি বলেন। ফিলিস্তিনের সঙ্গে শান্তি চুক্তির আগে মধ্যপঞ্তি সুনি আরব দেশগুলোর সঙ্গে শান্তি চুক্তি হতে হবে। আঞ্চলিক চুক্তি হচ্ছে সুড়ঙ্গের শেষ সীমান্তে আলোর রেখা। তিনি বলেন গবেষণায় আমি দেহেছি পারস্য ওপসাগরীয় দেশগুলোর সঙ্গে পূর্ণাঙ্গ অর্থনৈতিক সম্পর্ক প্রতিষ্ঠা করলে ইসরায়েল বার্ষিক সাড়ে চার হাজার কোটি ডলার বাড়তি রাজস্ব আয় করবে। তাহলে কি সৌদি আরব মুসলমানদের শত্রু দেশগুলোর বন্ধ হচ্ছে? ভিউয়ার আপনারা কি বলেন? কমেন্টে জানান আমাদেরকে। সেই সাথে একটা লাইক দিতে হবে। তাহলে কি সৌদি আরব মুসলমানদের শত্রু দেশগুলোর বন্ধ হচ্ছে? ভিউয়ার আপনারা কি বলেন? কমেন্টে জানেন আমাদেরকে। সেই সাথে একটা লাইক দিতে ভুলবেন না? আর আমাদের চ্যানেলটিকে সাবস্ক্রাইব করা না থাকলে এখনই সাবস্ক্রাইব করে ফেলুম।