সবার কপালে নাকি সুখ সয়ায় না। এক সময়ের বড় পর্দার ঝলমলে নায়িকা এখন ফুটপাতের বয় বিক্রেতা। এট্টা সিনেমার কুনু কাহিনি নয়। নয় অন্য কুনু দেশের কাহিনিও। এমন ঘটেছে আমাদের ঢালিউডে এবং যেনতেনো নায়িকাও তিনি নন। ইলিয়াসকাঞ্চনের বিপরীতে নায়িকা ছিলেন তিনি। এক সময়ের সুন্দরী এই নায়িকাকে নিয়ে প্রযোজক, পরিবেশক ও প্রদর্শক ফারুক ঠাকুর খ্যাতিমান নির্মাতা। মমতাজ আলীকে দিয়ে নব্বই দশকের সবচেয়ে ব্যয়বহুল ছবি সোহরাব্দুস্তন নির্মাণ করেছিলেন। সেই ছবিতে নায়কের ভূমিকায় ছিলেন ইলিয়াস কাঞ্চন। সেই ছবিতে ইলিয়াস কাঞ্চনের সাথে অভিনয় করেছিলেন বনশ্রী। মুক্তি পরবর্তির ছবিটি ব্যাপক ব্যবসাসফলো হয় ছিল। নায়িকা বনশ্রী ও রাতারাতি তারকা বনে গিয়াছিলেন। দামী গাড়িতে ভ্রমণ। বিলাসবহুল ফ্ল্যাটের সীতাতপ নিয়ন্ত্রিত কক্ষেই কেটেছে বনস্ত্রীর সেই দিনগুলি। সেই তারকা নায়িকা বনস্ত্রী আজ ঢাকার রাজপথে, ফুটপাতে হেঁটে হেঁটে এবং বাস যাত্রীদের কাছে নামাজ শিক্ষার বই বিক্রি করে দিন যাপন করছেন। এক সময়ের বিতর্কিত প্রযোজন ফারুক ঠাকুর এই বনস্ত্রীকে নিয়ে নির্মাণ করেছিলেন সুখরা ব্রস্তম ছবিটি। তখন, বনশ্রী ফারুক ঠাকুরের বিবাহিত স্ত্রী ছিলেন বলেও গুঞ্জন ছিলো। ফারুক ঠাকুর চেয়া ছিলেন বনেশ্রীভাবে এদেশের প্রথম সারির একজন নায়িকা। এজন্য তিনি বনেশ্রীর জন্য ছবিতে বিনিয়োগও করেছিলেন। সুখরা ব্রস্তমের পর বনেশ্রী অভিনীত। নেশা ও মহাভমিকম্পো নামের আরো দুটি ছবি মুক্তি পেয়াছিলো। শুটিং শুরু হয়েছিলো প্রেমবিসর্জন, নিষ্ঠুর দুনিয়া ও ভাগ্যের পরিহাস ছবির। কিন্তু সেই ভাগ্যের নির্মম পরিহাসে বনশ্রী আজ তিন বছরের শিশু সন্তানকে নিয়ে হকারি করে দিন যাপন করছেন। ফারুক ঠাকুর নিজ বলয়ের বাইরে কারো ছবিতে কাজ করতে দিতেন না বনোস্ত্রীকে। এ নিয়ে বনোস্ত্রীর মনে খুব থাকলেও ফারুক ঠাকুরের ভয়ে মুখ ফুটে কিছু বলেননি। মুহাম্মদপুরের একটি আলিশান বাড়িতে থাকতেন বনোস্ত্রী। কুনু কমতি ছিলো না বিলাসীতারও। এতো সুখ হয়তো তার কপালে সয় নাই। একটি দুর্ঘটনায় বদলে গেলো তার জীবন। গুলশান এলাকার একটি জমি নিয়ে কিছু লোকের সঙ্গে ফারুক ঠাকুরের বিরোধ ছিলো। একদিন প্রতিপক্ষের সঙ্গে বাগবি-তন্ডার এক পর্যায়ে ফারুক ঠাকুরের ছুড়া গুলিতে প্রতিপক্ষের এক লোক ঘটনাস্থলেই মারা যায়। এক ঘটনার পর ফারুক ঠাকুর লোক চক্কর আড়ালে চলে যায়। সেই থেকে আজ পর্যন্ত তিনি আর প্রকাশে আসেননি। একা হয়ে যায় বনোস্ত্রী। এরপর থেকেই শুরু হয় বনোস্ত্রীর জীবনযুদ্ধ। ফারুক ঠাকুর ঘটনাকে কেন্দ্র করে বনশ্রীকে নিয়ে আর কেউ ছবি বানাতে আগ্রহী হয়নি। বনশ্রী এরপর ধানমন্ডিতে একটি বিউটি পার্লার করেন। সে ব্যবসাও তিনি বেশিদিন টিকিয়ে রাখতে পারেননি। এ সময়ে তার পরিচয়ের পরিবিত বাড়তে থাকে। দেশের প্রভাবশালী ব্যবসায়ী মহলের সঙ্গে। একজন বাঘা ব্যবসায়ী ও রাজনীতিকের সঙ্গে তার কেটে যায় অনেক দিন। এসময় তিনি মোহাম্মদপুরের নোরজাহান রোডের একটি বাড়িতে থাকতেন। এখানেও তিনি প্রাচুর্যের জীবনযাপন করতেন। তবে আগের তুলনায় কম। তবে তার কোনো জীবনই বেশিদিন স্থায়ী হয়নি। তার দুঃখের দিন শুরু হওয়ার পরপরই পরিবারের লোকজনও ক্রমা সরে যেতে শুরু করেন তার পাশ থেকে। আবার নতুনভাবে শুরু হয় তার জীবনযুদ্ধ। দিনে দিনে তার অবস্থার অবনতি হতে থাকে। নিজেকে টিকিয়ে রাখতে বিবাহ বন্দনে আবদ্ধ হন। একটি পুত্র সন্তানের জন্ম দিয়ে সেই বিবাহিত মানুষটিও গায়েব হয়ে যায় এক সময়। জীবিকা নির্বাহের সকল পথ বন্ধ হয়ে যাওয়ার পর সন্তানটিকে কোলে নিয়ে শুরু হয় তার বিক্ষাবৃত্তির জীবন। বিক্ষা করতে গিয়ে ধানমন্ডি লেকের পাড়ে তার দেখা হয় কয়েকটি ফিল্ম ইউনিটের সঙ্গেও। কিন্তু এখন যারা ফিল্মে কাজ করেন তারা তো বনোস্ত্রীকে জানার কথা নয়। তারপরও তিনি ইউনিটের আশেপাশে ঘুরে শুটিং দেখতেন। আর নিজেকে মিলিয়ে নিতেন সংশ্লিষ্ট ছবির নায়িকার সঙ্গে নিজের পর্দা জীবন। মাস কয়েক আগে এফডিসির শিল্পী সমিতিতে সাহায্য চেয়ে আবেদন করেছেন। কিন্তু কুনু শিল্পী তার দিকে মুখ ফিরিয়ে তাকাননি। অসহায় এই জীবনযাপনের সময় তিনি ঢাকা রিপোটার্স ইউনিটিতে গেছেন যদি সেখানে অতীতের পরিচিত কুনু সাংবাদিককে পাওয়া যায়। কাউকে পাওয়া গেলে তিনি নিজের দুরবস্থার কথা জানিয়ে দেবেন। তাদের কাছ থেকে সাহায্য চাইবেন। তারা অসহায় জীবনের দিকে তাকিয়ে কেউ কি কুনু উপকার করবে না তার? না, লাভ হয়নি। শূন্য হাতে একরাশ হতাশা নিয়ে ফিরে গেছেন শেখেরটেকের বর্তমান বস্তি বাড়িটিতে। মাত্র তিন বছরের শিশু সন্তানের চিকিৎসা এবং খাবার জোগানোর জন্য আজ তিনি রাস্তায় নেমেছেন। সন্তান নিয়ে অনাহার আর অর্ধাহারে থাকতে শেষ পর্যন্ত একজনের পরামর্শে গাড়িতে বই বিক্রির কাজ শুরু করেছেন। বর্তমানে শেখেরটেকের একটি বস্তিতে দিন কাটছে বন অস্ত্রীর। ভিডিওটি লাইক দিন, শেয়ার করুন বন্ধুদের মাঝে। এমন অজানা আরো নিত্য নতুন তথ্য জানতে। এখনই সাবস্ক্রাইব করুন। আমাদের চান্তিতে।