এখন থাকছে একটি শোক সংবাদ। বলিউডের জনপ্রিয় অভিনেতা ইরফান খান আর নেই। আজকে তিনি মুম্বাইয়ের একটি বেসরকারি হসপিটালে। শেষ নিশার ত্যাগ করেন। ইন্নার ইল্লাহি ওয়াইন্না ইল্লাহি রাজুন। এবং তার মৃত্যুর খবর। প্রথম টুইটারে জানান ইরফান খানের বন্ধু সুজিত সরকার। এখন অনেকে হয়তো জানে ইরফান খান লাস দুই বছর ধরে নিউরো এন্ড্রোগ্রাইন টিউমারে আক্রান্ত। যেটা একটা রেয়ার ক্যান্সার। এবং দুই হাজার উনিশের দিকে তিনি অমোস্ট এক বছর বিদেশে ট্রিটমেন্টে ছিলেন। এবং কয়েক মাস আগেই দেশে ফিরেছিলেন। এর এর মাঝে তার মাত্র একটি প্রজেক্ট মুক্তি পায়। সেটি হচ্ছে ইংরেজি মিডিয়াম। কিন্তু শারীরিকভাবে অসুস্থ থাকার কারণে তিনি এই সিনেমার কোনো প্রমোশন্স এবং প্রিমিয়ারে থাকতে পারেননি। তবে গতকাল ইরফানের শরীর বিশাল অসুস্থ হয়ে যাওয়ায় তাকে মুম্বাইয়ের একটি বেসরকারি হসপিটালের আইসিউতে রাখা হয় এবং আজকে সকালে তিনি মারা যান। ইরফান খানের রিপ্রেজেন্টেটিবদের কাছ থেকে জানা যায়। ইরফান খান মৃতৃত্যুর শেষ সময় পর্যন্ত বাঁচার জন্য লড়াই করছিলো। এবং মৃত্যুর মাত্র কয়েক ঘন্টা আগে তিনি তার ফ্যামিলি এবং ক্লোজ কিছু রিলিটিসের সঙ্গে সময় কাটান। এদিকি গত শনিবার। ইরফান খানের মাও কিন্তু মৃত্যুবরণ করেছিলেন। কিন্তু লকডাউন এবং শারীরিকভাবে অসুস্থ থাকার কারণে। ইরফান খানকে ভিডিও কলের মাধ্যমেই তার মাকে শেষবার দেখতে হয়। আর আজকে ইরফান খান চলে গেলে না ফেরাত দেশে। এবং ইরফান খানের মৃত্যুতে বলিউডে নেমে এসচে শোকের ছায়া। স্টার্ট অল্প ফরিবার ইরফান খানের মৃত্যুতে শোকাহত এবং তার মাধ্যমেই তার মাকে শেষবার দেখতে হয়। আর আজকে ইরফান খান চলে গেলে না ফেরাত দেশে। এবং ইরফান খানের মৃত্যুতে বলিউডে নেমে এসচে শোকের ছায়া। স্টার্ট অল্প ফরিবার ইরফান খানের মৃত্যুতে শোকাহত এবং তার আত্মার শান্তির মাগফিরাতকা মনে খরছি।