করোনাকালে বুড়িগঙ্গায় দূষণ কমেছে। ফিরেছে পানির আদর্শমান। বসিলা ব্রিজ থেকে সোয়ারীঘাট পর্যন্ত ছয় পয়েন্টে। প্রতি লিটার পানিতে দ্রবীভূত অক্সিজেন বিলেছে পাঁচ মিলিগ্রাম। গবেষকরা বলছেন লকডাউনের কারণে নদী পাড়ের শিল্প কারখানা বন্ধ, বর্ষা শুরু হয়, নদীতে প্রাণ ফিরেছে। এই অবস্থা ধরে রাখতে শিল্প বর্জ্য ফেলা বন্ধ, পাট দখলমুক্ত ও ত্রুটিপূর্ণ নৌযান চলাচল বন্ধের তাগিদও দিয়েছেন তারা। বর্ষা এলেই প্রাণ ফেরে বুড়িগঙ্গায় ঊনত্রিশ কিলোমিটার দৈর্ঘ্য ও তিনশো দুই মিটার প্রস্থের এই জলাধারে সারা বছর কালো পানি দূর্ঘাল্যান চলাচল বন্ধের তাগিদও দিয়েছেন তারা। বর্ষা এলেই প্রাণ ফেরে বুড়িগঙ্গায় ঊনত্রিশ কিলোমিটার দৈর্ঘ্য ও তিনশো দুই মিটার প্রস্থের এই জলাধারে সারা বছর কালো পানি, দুর্গন্ধ থাকলেও এসময় সচল হয় প্রবাহ। স্টামফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের পরিবেশ বিজ্ঞান বিভাগের গবেষণা বলছে নদীর পানির মান নির্ণয়ে প্রধান নির্দেশক দ্রবীভূত অক্সিজেন যা প্রতি লিটারে পাঁচ মাত্রায় থাকতে হয়। দুই হাজার উনিশের ডিসেম্বর থেকে দুই হাজার বিশের এপ্রিল পর্যন্ত পাঁচ মাসে অক্সিজেন মিলেছে এক দশমিক আট মিলিগ্রাম। আর এ বছর লকডাউনের শিল্প কলকারখানা বন্ধ থাকায় বসিলা ব্রিজ, ব্যাটারি ঘাট, পুরাতন বুড়িগঙ্গা চ্যানেল ও সোয়ারিঘাট পর্যন্ত সাত পয়েন্টে দ্রবীভূত অক্সিজেন প্রায় পাঁচ মিলিগ্রাম। ইন্ডাস্ট্রিয়াল ইফরেন্টগুলো বন্ধ করতে পারলে এই যে যান চলাচল যেগুলা করে নোযান সেগুলা তেকে যে দূষণটি হচ্ছে সেটি বন্ধ করতে পারলে এবং সুয়ারেজ লাইনগুলা যদি আমরা বন্ধ করতে পারি তাহলে কিন্তু সারাবছরই আমরা এই বর্ষা মৌসুমের মতো বিশুদ্ধ পানি নদীগুলাতে নিশ্চিত করতে পারবো। তবে পরিবেশবাদীরা বলছেন নদীর আসল চিত্র মেলে শুকনো মৌসুমে রাজধানীর আটষট্টি টি সুয়ারেজ লাইন দিয়ে দিনে প্রায় পাঁচশো টন বর্জ্য পরে বুড়িগঙ্গায়। সংগে আছে চব্বিশ থেকে ত্রিশ লাখ লিটার শিল্প বর্জ্য। পার ও খাল দখলে পানি নামতে না পারায় বর্ষায় নগর জুড়ে দেখা দেয় জলাবদ্ধতা। এই নগরের যে জল সেটা নিয়ে সে আসবে কোথায়? প্রথমে তো আসবে প্লাবন অঞ্চলে নদীর। কিন্তু প্লাবন অঞ্চল তো আমরা দিয়ে দিয়েছি দখলদারদের কাছে। আপনে দেখেন শত শত খাল এবং প্লাবন অঞ্চল ভরাট করে রামচন্দ্রপুর কাটাসুর মোড় যায় শত শত নতুন বিল্ডিং। কাজেই আপনি খাল উদ্ধার করলে তো সমাধান হবে না। একে প্লাবন অঞ্চল যদি না রাখেন আপনি তাহলে সে নদী পাবে না। যদি সে নদীতে না আসতে পারে তাহলে তে পানি নিষ্কাশন হবে না। তাই ঢাকা বাঁচাতে যত্ন নিতে হবে বুড়িগঙ্গার। আর এজন্য সরকারের সংশ্লিষ্ট সব সংস্থার কাছে দীর্ঘ পদক্ষেপও চেয়েছেন পরিবেশবাদীরা। শাহরিয়ার অনির্বাণ ইন্ডিপেন্ডেন্ট নিউজ ঢাকা।