অতিরিক্ত সুন্দর আর হ্যান্ডসাম হওয়ার অপরাধে সৌদি আরব থেকে বিতারিত হয়েছেন ওমর বোরকান আলগালা নামের এক যুবক। এরাবিয়ান বিজনেস ডট কম সূত্রে জানা গেছে বিতারিত হওয়া বোরকান পেশায় একজন মডেল। তিনি স্বপ্ন দেখেন মডেলিং এবং চলচ্চিত্রে তার ক্যারিয়ার গড়ে তুলবেন। আর এই অপরাধেই তাকে সৌদি আরব থেকে নির্বাসিত করা হলো। পত্রিকাটি দাবি করেছে সৌদি কর্তৃপক্ষ এই মডেল যুবককে বিপজ্জনক হ্যান্ডসাম আখ্ষা দিয়ে নারীদের জন্য হুমকি মনে করেছেন। তার অসংখ্য নারীভোক্ত রয়েছে। যারা সবসময় তাকে ভালোবাসা এবং বিয়ের স্বপ্ন দেখে থাকেন। এছাড়াও বোরকান বেশ কয়েকজন নারীদের নিয়ে সম্পত্তি একটি চলচ্চিত্র নির্মাণের ঘোষণা দিয়েছেন। এই বিষয়টি সৌদি সরকারকে আরও দুশ্চিন্তায় ফেলেছিলো। তাই বাধ্য অইয়েই তাকে দেশান্তর করা হলো। তবে সৌদির আরেকটি পত্রিকা ইসলামিক্স দাবি করেছে বিপজ্জনক হ্যান্ডসাম হওয়ার অদোষী নয়। বোরকানকে দেশ ছাড়তে হলো, নারীদের নিয়ে উদ্দাম নাচানাচির জন্য। এদিকে স্বদেশ থেকে বিতাড়িত হয়ে কানাডায় আবাস গড়েছেন ওমার বোরকান আলগালা। সেখানেই তিনি নিজের পছন্দের পেশা মডেলিং ও অভিনয় চালিয়ে যেতে চান। প্রিয় ভিউয়ার। আমাদের ভিডিওটি ভালো লেগে থাকলে লাইক কমেন্ট এবং শেয়ার করুন। আমাদের আরও ভিডিও পেতে চ্যানেলটি সাব স্ক্রাইব করতে ভুলবেন না।