প্রিয় ভিওয়ার্স। আজকে আমরা জানবো কাতার সম্পর্কে সাতটি চমকপ্রত তথ্য। যে তথ্যগুলাও আপনাকে চমকি দিতে পারে। এক, ধন সম্পদ। পৃথিবীতে কাতার একমাত্র দেশ যে দেশে কোন নাগরিক বেকার নয়। আয়ের উপর কাউকে কর দিতে হয় না। এবং কোন নাগরিক দারিদ্রসীমার নিচে নাই। সবচেয়ে চমকপ্রত হলো চোদ্দ শতাংশ কাতারীয় নাগরিক মিলিয়ন ইয়ার এবং কেউ কেউ বিলিয়ন ইয়ার। দুই প্রভাব ও ক্ষমতা। ভূখন্ডের অবস্থানগত কারণে আরব বিশ্ব এবং আন্তর্জাতিক দুই জাগাতেই তাদের প্রভাব রয়েছে। দুই হাজার এগারো সালের আরব বসন্তে কাতার পুরো মধ্যপ্রাচ্য জুড়ে ব্যাপক ভূমিকা রাখে এবং আরব লীগে নিজে কর্তৃত্ব বজায় রাখতে সক্ষম হয়। উনিশশো ছিয়ানব্বই সালের ডি নভেম্বর কাতারের আমির মধ্যপ্রাচ্যের সবচেয়ে জনপ্রিয় ও প্রভাবশালী মিডিয়া আল জাজিরা প্রতিষ্ঠা করেন। তিন ধারাবাহিকতা। কাতারের কঠোর পরিবেশ আর তত্ত্ব মরুভূমিতে মানুষের বসবাসের বয়স প্রায় পঞ্চাশ হাজার বছর। দুই হাজার বছর ধরে এই ভূখন্ডটি কাতার নামেই পরিজিত। বর্তমানে কাতার পৃথিবীর সবচেয়ে ধনী এবং নিরাপদ আবাসভূমি। চার দ্য পার্ল। দ্য পার্ল হলো কাতারের রাজধানী। দোহার সমুদ্র ততে অবস্থিত। মাল্টিভিলিয়ন ডলারের একটি মনোরম কৃত্রিম দ্বীপ। দুই হাজার চার সালে জৌলুসপূর্ণ এই কৃত্রিম দ্বীপের নির্মান কাজ শুরু হয়। এবং ইতিমধ্যেই বারো হাজার ধর্নার্থ ব্যাক্তি এই দ্বীপে বসবাস শুরু করেছে। দ্য পার্লের নির্মান কাজ এখনও চলছে। ধারণা করা হচ্ছে এই জল আবাসে নির্মাণ ব্যয় প্রায় পনেরো বিলিয়ন ডলার ছাড়িয়ে যেতে পারে। পাঁচ সংখ্যালঘু। কাতারের নাগরিকরা কিন্তু তাদের নিজের দেশেই সংখ্যালঘু। কাতারের উনিশ লক্ষ অধিবাসীর মধ্যে তিন লক্ষ স্থানীয় অধিবাসী আর বাকিরা সব বহিরাগত। কাতারিয়দের সংখ্যালঘুর কারণ হল দেশটিতে বিদেশি শ্রমিকদের আধিক্য। সেখানে মোট জনসংখ্যার চুরানব্বই শতাংশ মানুষ শ্রমিক হিসেবে আছে। ছয় বিশ্বকাপ। দুই হাজার বাইশ সালে কাতারে অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে ফুটবল বিশ্বকাপ। তাছাড়া ছোট দেশ হিসেবে কাতারি হচ্ছে এতো বিশাল ইভেন্টের আয়োজক। আরেকটি বিষয় হলো কাতারের বিশ্বকাপ আয়োজনের মধ্য দিয়ে এই প্রথম মধ্যপ্রাচ্যের ফুটবলের সবচেয়ে বড় আসরটি অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে। কাতারে গ্রীষ্মের স্বাভাবিক তাপমাত্রা চল্লিশ ডিগ্রি সেলসিয়াস থাকে। তাই খেলার সুবিধার্থে পুরো স্টেডিয়াম শীতাতাপ নিয়ন্ত্রণের আওতায় আনার চেষ্টা চলছে। সাত রাজধানী। রাজধানী দোহাকে আঠারোশো বিশ সালে আল বিদ্দা শহরের উপসহর হিসেবে প্রতিষ্ঠা করা হয়। বিংশ শতাব্দীতে আরও উন্নত পরিকল্পনার মাধ্যমে আধুনিক স্থাপত্যশৈলী নির্মাণের মধ্য দিয়ে একে আধুনিক রূপ দেওয়া হয়। আঠারোশো বিশ সালে দুহাশত শহরে মাত্র দুশো পঞ্চাইশ জন মানুষ বাস করতো। মাত্র দুশো বছরের ব্যবধানে এ শহরের লাকসংখ্যা এখন দশ লক্ষ। তো ভিয়ার্স কেমন লাগলো আপনাদের কাতারের সম্পর্কে জেনে। অবশ্যই আপনার মূল্যবান মতামত জানাবেন। আমাদের কমেন্টের করে আর আমার নতুন নতুন তথ্য জানতে আমাদের চ্যানেলের সাথেই থাকুন। আর হ্যাঁ আমাদের চ্যানেলটা যদি সাবসক্রাইব না করা থাকে তাহলে এখনই সাবসক্রাইব বাটনে ক্লিক করে সাবসক্রাইব করে ফেলুন।