করোনার প্রভাবে গেলো বছর কাজ হারিয়েছে বাষট্টি ভাগ মানুষ। যৌথ জরিপের ভিত্তিতে এমন কথা বলছে সিপিডি ও অক্সফাম বাংলাদেশ। বৃহস্পতিবার এক অনলাইন আলোচনায় তারা জানায় সামাজিক সুরক্ষার বিবিন্ন ভাতা মূল্যস্ফীতির তুলনায় যথেষ্ট নয়। দেশে করোনার সার্বিক প্রভাব নিয়ে যৌথ জরিপ করেছে সিপিডি এবং অক্সফাম বাংলাদেশ। ষোলো জেলার দুই হাজার ছয় শো পরিবার নিয়ে জরিপের ভিত্তিতে বৃহস্পতিবার এক অনলাইন সভায় সিপিডি জানায় গেলো বছর বিভিন্ন সময় কাজ হারিয়েছেন বাষট্টি শতাংশ মানুষ। চলতি বছরের শুরুর দিকে কিছু মানুষ কাজ ফিরে পেলেও আগের অবস্থানে যেতে পারেননি। যার ফলে বেড়েছে আইবৈষম্য। এর আগে বিভিন্ন সময় সিপিডি জানিয়েছে করোনা পরিস্থিতিতে নতুন করে দারিদ্রসীমার নিচে নেমে এসেছেন দেশের দেড় কোটি মানুষ। অনলাইন সভায় জানানো হয় বিভিন্ন সংস্থার গবেষণার পরও নতুন দরিদ্রর হিসাব নিয়ে অস্বীকৃতি আছে নীতিনির্ধারক পর্যায়ে। আমরা সিপিডির পক্ষ থিকে এবং বিভিন্ন বাংলাদেশের অন্যান্য গবেষণা প্রতিষ্ঠানও কিন্তু বিভিন্ন জরিপ চালিয়ে দেখেছে যে নতুন করে যারা দরিদ্র হয়েছেন, যারা নিম্ন আয়ের তারা দরিদ্র হয়েছেন। প্রস্তাবিত বাজেটে সামাজিক নিরাপত্তা কর্মসূচিতে উপকারভোগীর সংখ্যা বাড়ানো হলেও বিশেষ ভাতার অর্থ বাড়েনি। আমাদের যে বৃদ্ধ ভাতা আছে এটা পাঁচশো টাকা করে এখন দেওয়া হয়। দুই হাজার পনেরো ষোলো অর্থবছরের যদি মূল্যমান আমি করি তাহলে এটা তিনশো তিরাশি টাকা হয়ে গেছে। অর্থাৎ সেই সময়ের তুলনায় এখন প্রকৃত অর্থে কিন্তু বৃদ্ধ ভাতা যারা পান, তারা কম টাকা পান। এদিকে বিনিয়োগ বাড়াতে দেশি এবং বিদেশি প্রতিষ্ঠানের নীতিমালার সমন্বয় প্রয়োজন বলছেন উদ্যোক্তারা। যে ইকানোমিক জোনের বাইরে আছে উনার থেকে কোনো স্পেয়ার পার্ট আমি যখন ক্রয় করি আমার ইকানোমিক জোনের ভিতরে আমি কিন্তু ভ্যাট দিয়ে জিনিসটা কিনতে লাগছে। কিন্তু একই পণ্য আমি যখন চ্যানেল থেকে নিয়ে আসছি আমি কিন্তু ডিউটি ফ্রে পাচ্ছি। এছাড়া প্রকৃত সুবিধাভোগীদের সামাজিক সুরক্ষার আওতায় আনতে জাতীয়ভাবে তথ্য সংগ্রহ রক্ষণাবেক্ষণ এবং হালনাগাদের তাগিদ বিশ্লেষকদের। কপ্টিয়া মুমতাহানা, ইন্ডিপেনডেন্ট নিউজ, ঢাকা