এই ভিডিওটিতে বহিষ্কৃত যুব মহিলা লীগ নেত্রী শামীম আরিয়া পাপিয়া কর্তৃক রাজধানীর ওয়েস্টিন হোটেলে দীর্ঘ ১২৯ দিন অবস্থান করে অবৈধ ব্যবসা, চাঁদাবাজি ও অনৈতিক কর্মকাণ্ড পরিচালনার বিষয়টি বিস্তারিত আলোচনা করা হয়েছে। হোটেল কর্তৃপক্ষ কীভাবে অর্থের বিনিময়ে পাপিয়ার এই অপকর্মের সুযোগ করে দিয়েছিল এবং সরকারি গোয়েন্দা সংস্থার অনুসন্ধানে কীভাবে পাপিয়া ও তার সহযোগীদের সব অপকর্ম ফাঁস হয়ে যায়, তা এখানে তুলে ধরা হয়েছে। এছাড়া, পাপিয়া ও তার সহযোগীদের গ্রেপ্তারের পেছনের রাজনৈতিক প্রেক্ষাপট ও সংশ্লিষ্ট তদন্তের বিষয়গুলোও ভিডিওটিতে বর্ণিত হয়েছে।