দশ দিনের মধ্যে দেশে আসছে অক্সফোর্ডের ঊনত্রিশ লাখ টিকা এছাড়া মডার্ন আর তিরিশ লাখ ও সিনোফার্মের পঞ্চাশ লাখ ডোজ টিকা আসছে এ মাসে। ইন্ডিপেন্ডেন্ট টেলিভিশনকে স্বাস্থ্যমন্ত্রী জানান জুলাইতে সব মিলিয়ে এক কোটি নয় লাখ ডোজ টিকা আসবে। তিনি আরও জানান আগস্টে ভারতের সেরাম ইনস্টিটিউটো টিকা দেবে। আগামী বছরের মধ্যে দেশের আশি ভাগ মানুষকে টিকার আওতায় আনা হবে। চীন ও জাতিসংঘের টিকা জোট কোভেক্স থেকে পঁয়তাল্লিশ লাখ ডোজ টিকা পেয়েছে সরকার। এর আগে এসেছে আরও বারো লাখ। সব মিলিয়ে সাতান্ন লাখ টিকা হাতে নিয়ে সারা দেশে চলছে কর্মসূচি। গন টিকার জন্য প্রতিদিন গড়ে চার লাখ মানুষ নিবন্ধন করছেন। ফেব্রুয়ারিতে দেশে গন টিকা শুরু হয়েছে অক্সফোর্ডের টিকার মাধ্যমে। প্রথম ডোজ আটান্ন লাখ মানুষ পেলেও টিকা ঘাটতিতে দ্বিতীয় ডোজ পাননি চোদ্দ লাখ মানুষ। অবশেষে সেই অপেক্ষার হচ্ছে অবসান, সাত থেকে দশ দিনের মধ্যেই কোভ্যাক্স থেকে আসছে ঊনত্রিশ লাখ ডোজ অক্সফোর্ডের টিকা। আমাদের আশা যে আমরা আশি পার্সেন্ট লোক আমাদের দেশে প্রায় বারো তেরো কোটি লোককে আমরা ভ্যাকসিনেট করে ফেলতে পারবো আগামী বছরের শেষার্ধে পর্যন্ত। আমরা এটে আশা রাখবো। দেড় কোটি টিকা পেতে চীনের সিনোফার্মের সঙ্গে চুক্তি করেছে সরকার। এসেচ্ছে মাত্র বিশ লাখ। এ মাসের শেষে আসছে সিনোফার্মের পঞ্চাশ লাখ টিকা। একই সময়ে মডার্নার থেকে আসবে আরও ত্রিশ লাখ ডোজ। আর আগস্টের শুরুতে কোভেক্স থেকে পাওয়া যাবে ফাইজারের ষাট লাখ ডোজ টিকা। আনন্দের সাথে বলছি যে জুলাই মাসে শেষের দিকে আরও পঞ্চাশ লক্ষ সিনোফার্মার ভ্যাকসিন আমরা পাবো। তাদের সাথে আমাদের আরও আলোচনা চলছে যে তারা সঠিক সময়ে যদি তারা দিতে পারে আমরা তাদের এই চুক্তির আওতায় যা আছে আমরা আরও বাড়িয়ে নেওয়ার জন্যে আমরা আগ্রহী। ভারতের সেরাম ইনস্টিটিউট থেকে কেনা তিন কোটি ডোজের মধ্যে দেশে এসেছে মাত্র সত্তুর লাখ। তবে আসার কথা বাকি টিকা আসা শুরু হচ্ছে আগস্টেই। সেরাম ইনস্টিটিউট জানিয়েছে। যে তারাও আবার আমাদের দুই কোটি ত্রিশ লক্ষ ভ্যাকসিন যেটা পাওনা আছে তারা সেটা দেওয়ার সুযোগ হবে। তাহলে পরে আমরা আমাদের সক্ষমতা আরও বৃদ্ধি পারবো। আগামী বছরের এপ্রিলের মধ্যে কোভ্যাক্স থেকে জনসনের সাত কোটি টিকা পাবে সরকার। তা দিয়ে সাত কোটি মানুষকে টিকা দেওয়া যাবে। হাসান মিসবা ইন্ডিপেন্ডেন্ট নিউজ ঢাকা।