ভিডিওটিতে 'সিল্যান্ড' নামক একটি কৃত্রিম প্ল্যাটফর্মের ইতিহাস ও বর্তমান পরিস্থিতি সম্পর্কে আলোচনা করা হয়েছে, যা দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় ব্রিটেনের একটি পরিত্যক্ত সামুদ্রিক দুর্গ ছিল। আন্তর্জাতিক জলসীমায় অবস্থিত এই স্থানটিকে পরবর্তীতে রয় বেটস দখল করে স্বাধীন রাষ্ট্র বা মাইক্রোনেশন হিসেবে ঘোষণা করলেও বিশ্বের কোনো দেশই এখন পর্যন্ত এটিকে আনুষ্ঠানিকভাবে স্বীকৃতি দেয়নি। বর্তমানে সিল্যান্ড পর্যটন কেন্দ্র হিসেবে ব্যবহৃত হওয়ার পাশাপাশি তাদের নিজস্ব মুদ্রা, পাসপোর্ট ও বিভিন্ন পদবি বিক্রির মাধ্যমে নিজস্ব কার্যক্রম পরিচালনা করছে।