ডিজিএফ আই দেশের প্রধান সামরিক গোয়েন্দা সংস্থা। যেটি দেশে-বিদেশে এসপি অনার্স মিশন পরিচালনা করে থাকে। দক্ষিণ পূর্ব এশিয়াকে বলা হয় ইন্টালিজেন্স এবং কাউন্টার ইন্টালিজেন্স এর ব্যস্ত বিচরণ কেন্দ্র। এখানে ডিজিএফ আই, আই এস আই সি আই এ এফ এস বি র চাইনিজ এস এস। মোসাদ এবং এম আই সিক্স ভিশন ভাবে অ্যাক্টিভ। আমাদের আজকের ই ভিডিওতে ডিজিএফ আইয়ের প্রকাশযোগো রোমাঞ্চকর গল্প নিয়ে। অন্য আরেকটি স্পাই এজেন্সি, ন্যাশনাল সিকিউরিটি ইন্টেলিজেন্স বা এন এস আইয়ের পাশাপাশি এটি বাংলাদেশের প্রাইম ইন্টেলিজেন্স ইনস্টিটিউট। ডিজি এফ আই এর প্রকাশযোগো রোমাঞ্জোগোর গল্প নিয়ে। অন্য আরেকটি স্পায় এজেন্সি, ন্যাশনাল সিকিউরিটি ইন্টেলিজেন্স বা এনেস আইয়ের পাশাপাশি এটি বাংলাদেশের প্রাইম ইন্টেলিজেন্স ইনস্টিটিউট। ডিজিএফ আইয়ের প্রধান কাজ হচ্ছে ন্যাশনাল সিকিউরিটি এন্ট শিওর করা। সেইসাথে জাতীয় নিরাপত্তার সঙ্গে জড়িত গুরুত্বপূর্ণ ইনফরমেশন কালেকশন, ও যাচাই বাছাই করে সশস্ত্র বাহিনী এবং সরকারকে প্রদান করা। এবং এরি ভিত্তিতে গোয়েন্দা মিশন পরিচালনা করা। দেশি-বিদেশি কোনো পক্ষ বা মহল যদি বাংলাদেশের স্বার্থের জন্য হুমকি হয়ে দাঁড়ায় তাহলে সেই ব্যাপারে বিস্তারিত তথ্য কালেট করে তা সরকার এবং তিনবাহিনীকে জানানোই এর কর্তব্য। যেমন দেখা গেলো কোনো একটা দেশ বা বিদেশি সংগঠন বাংলাদেশের বিরুদ্ধে ষড়যন্ত্র করছে। তার ব্যাপারে বিস্তারিত গোয়েন্দা তথ্য এবং সামগ্রিকভাবে তথ্য সংগ্রহ করে তা আনসোর্সেস এবং সরকারকে জানানো হয়। এর জবাবে সরকার কোনো গোয়েন্দা মিশন পরিচালনা করতে বললে সেটা সুচারুরূপে সম্পন্ন করা হয়। ডিজিএফআইর সকল তথ্য এবং মিশন ডিটেইলস কিংবা এর স্পাই এজেন্টদের ডিটেইলস সর্বোচ্চ গোপনীয় ব্যাপার। এইসব তথ্য কখনি প্রকাশ করা হয় না। এক্সপার্টদের মতে ডিজিএফ আই সবচেয়ে বেশি ইন্টেলিজেন্স বাজেট পেয়ে থাকে। ঢাকা ক্যান্টনমেন্টে এর হেড কোয়ার্টার অবস্থিত। দুর্ধর্ষ অ্যাগ্রেসিভ টেকনিকের জন্য এসপিওন আজ ওয়ার্ল্ডে ডিজিএফআর বেশ খ্যাতি রয়েছে। অনেকে বলে থাকেন পাকিস্তানের আইএসআই এর আদলে এটিকে গড়ে তোলা ফায়াচ্ছে। আর কে না জানে। এই আইএসআই কতটা দক্ষ স্পাই এজেন্সি। ডিজিএফআর অনেক রোমাঞ্চকর সাকসেসফুল মিশন রয়েচ্ছে। যে ব্যাপারে কোনো তথ্যই প্রকাশ করা হয় না। তবে অনেক বিদেশি গোয়েন্দাদের বায়োগ্রাফি থেকে অনেক সময় সেইসব বিষয়ে কিছু অল্প তথ্য পাওয়া যায়। প্রতিবেশী সামরিক বাহিনীর বৈরিতাপূর্ণ আচরণের প্রেক্ষিতে উনিশশো বাহাত্তর সালে ডিজিএফ এর যাত্রা শুরু হয়। তবে এন এস আই ছিলো স্বাধীন বাংলাদেশের প্রথম গোয়েন্দা সংস্থা। বর্তমানে ডিজিএফ এর এজেন্টরা বিশ্বের পঁয়তাল্লিশটি দেশে এক্টিভ রয়েছে। লোক বল বারো হাজারেরও বেশি। আটটি ব্যুরো এবং উনিশটি ডিটাচমেন্টে পুরো এজেন্সির কাজ চলে। বেইলি রোডের একতলা একটি বিল্ডিংয়ে ক্ষুদ্র পরিসরে এর যাত্রা শুরু হয়েছিলো। প্রথম ডিরেক্টর ছিলেন গ্রুপ ক্যাপ্টেন কে এম আমিনুল ইসলাম। তিনি বাংলাদেশের প্রথম বিমান বাহিনীর প্রধান একে খন্দকারের কোর্টসম্যান ছিলেন। সামান্য বাজেট এবং কোনও অথরিটি না থাকায় ডিজিএফ আই তখন কোনও সাফল্য দেখাতে পারেনি। উনিশশো ছিয়াত্তর সালের চব্বিশ আগস্ট মেজর জেনারেল জিয়াউর রহমান পুরো সংস্থাটিকে পুনরায় সাজান। এবং এর নাম দেওয়া হয় ডিরেক্টর জেনারেল অফ ফোর্সেস ইন্টেলিজেন্স বা ডিজিএফ আই। বড় বাজেট, নতুন অর্গানাইজেশন স্ট্রাকচার, নতুন স্পাই এজেন্ট এবং ক্ষমতার পরিধি বাড়ানো হলে এটি হয় সুশৃঙ্খল একটি স্পাই এজেন্সি। আর তখনে ডিফেন্সিভ পজিশন থেকে অ্যাক্টিভ রোল প্লে করতে শুরু করে ডিজিএফ আই। ঢাকা ক্যান্টনমেন্টের চৌদ্দ তলায় একটি বিল্ডিংয়ে এর হেড কোয়ার্টার স্থানান্তর করা হয়। গড়ে তোলা হয় শক্তিশালী কাউন্টার ইন্টারলিজেন্স ডিভিশন। উনিশশো আটাত্তর সাল থেকে বিদেশি বাংলাদেশি দূতাবাসগুলোতে ডিফেন্স অ্যাটাশে নিয়োগ দেওয়া শুরু হয়। যারা মূলত ছিলেন ডিজিএফ আইয়ের একজন স্টেশন হেড। এরপর উনিশশো চুরানব্বই এ আবারো পুনর্গঠন করা হয়। সমসাময়িক দুনিয়ার প্রয়োজনে পরিপূর্ণরূপে কাউন্টার ইন্টেলিজেন্স হিসাবে আত্মপ্রকাশ করে ডিজিএফ আই। এজেন্টদেরকে সাধারণত আর্মি নেভি এবং এয়ারফোর্টস থেকে নিয়োগ দেওয়া হয়। তিন বাহিনীর প্রধানদের পরামর্শে প্রধানমন্ত্রী তত্ত্বাবধানে নিয়োগ প্রক্রিয়া চলে। ডিজিএফ আই বিশ্বের বিভিন্ন দেশের জাতীয় গোয়েন্দা সংস্থাগুলোর সাথে ইন্টেলিজেন্স শেয়ার করে থাকে। তার মাঝে নিউজিল্যান্ডের জিসিএসবি, পাকিস্তস্তানের আই এস আই। ইন্ডিয়ার র, আমেরিকার সি আইয়ে চাইনিজ এম এস এস এবং টার্কিশ এম আইটি প্রধান। তবে ওয়ান এলেভেনের পরে ডিজি এফ আইয়ের অনেক মিশন প্রশ্নবিদ্ধ হয়েছে। দেশের রাজনীতিতে সরাসরি হস্তক্ষেপ বিদেশি কূটনৈতিকদের পরামর্শ মতে পলিটিক্যাল সিস্টেম ভেঙ্গে দেয়ার প্রয়াস কিংবা ভয়ভীতি প্রদর্শনের অভিযোগ পাওয়া গেছে। এইসব হয়েছে তৎকালীন ডিজি ব্রিগেডিয়ার ফজলুল বারিহাতে। এতে করে দেশের স্পাই এজেন্সির যেমন সম্মান ক্ষুন্ন হয়েছে তেমনি হয়েছে দেশের ক্ষতি। পরবর্তীতে এমনি আরো রোমাঞ্চকর ভিডিও পেতে আমাদের চ্যানেলের সাথেই থাকুন। ধন্যবাদ সবাইকে।