ভিডিওটিতে ইসরায়েলের গোয়েন্দা মন্ত্রী ইয়েসরায়েল কাজ্জো সৌদি ক্রাউন প্রিন্স মুহাম্মদ বিন সালমানের প্রশংসা করে সৌদি আরব ও ইসরায়েলের মধ্যে পূর্ণ কূটনৈতিক ও অর্থনৈতিক সম্পর্ক স্থাপনের আহ্বান জানিয়েছেন। তিনি ইরানের বিরুদ্ধে অভিন্ন স্বার্থের কথা উল্লেখ করে ইসরায়েলি প্রধানমন্ত্রী নেতানিয়াহুর সৌদি সফর এবং যুবরাজ সালমানের ইসরায়েল সফরের প্রস্তাব দেন। একই অনুষ্ঠানে ইসরায়েলের যুদ্ধ মন্ত্রীও ফিলিস্তিনের সাথে চুক্তির আগে মধ্যপন্থী সুন্নি আরব দেশগুলির সাথে সম্পর্ক প্রতিষ্ঠার পক্ষে মত দেন, যা ইসরায়েলের জন্য বড় অর্থনৈতিক লাভের সুযোগ তৈরি করবে।