করোনা মহামারীতে খাদ্যপণ্য কিনতে চাপে পড়ছেন দরিদ্র মানুষ। ভোক্তাদের স্বার্থে কাজ করা সংগঠন। ক্যাবের গবেষণা বলছে মোট আয়ের বাষট্টি শতাংশই খরচ করতে হচ্ছে শুধু খাবারের পেছনে। ভোক্তাদের স্বার্থে নিতা পণ্যের দাম নাগালে রাখার পাশাপাশি নতুন কর্মসংস্থান সৃষ্টির তাগিদ ক্যাবের। গত দেড় বছর ধরে করোনার কারণে আয় কমেছে বেশিরভাগ মানুষের। সবচেয়ে বেশি দুর্ভোগে নিম্ন আয়ের মানুষ। খরচ বাড়লেও বাড়ে নিয়ে আয়। এমন পরিস্থিতিতে পণ্য ও সেবার মূল্য বৃদ্ধিতে সাধারণ মানুষের জন্য করনীয় নিয়ে ওয়েবিনারের আয়োজন করে কন্সুমার অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশ ক্যাব। আলোচনায় উঠে আসে আয় বৈষম্য ক্রেতাদের ন্যায্য দামে পণ্য না পাওয়াসহ নানা বিষয়। আয়োজকরা বলেন বর্তমানে মাথাপিছু আয় বেরেচ্ছে প্রবৃদ্ধিও ভালো। তবে একই সঙ্গে বেরেচ্ছে সম্পদের অসম বন্টন। প্রকট হয়েচ্ছে আয় বৈষম্য। করোনা মহামারীতে কাজ হারিয়েছেন অনেকে। প্রতিনিয়ত বাড়ছে নিত্য প্রয়োজনীয় পণ্যের দাম। ছয়-সাতটা পণ্য যেগুলোকে আপনি বলবেন এসেন্সিয়াল গুডস। সেগুলোর একটা মার্কেট ইন্টারভেনশন পাওয়ার রাষ্ট্রের থাকতে হবে। যখনই সাপ্লাই কমে যাবে তখন সে যাতে সাপ্লাই দিতে পারে দিয়ে দামটাকে স্টেবল রাখতে পারে। ভোগ্যপণ্যের পাশাপাশি এখন বাড়তি টাকা গুনতে হচ্ছে পানি বিদ্যুৎ গণপরিবহনের মতোন সেবায়। তারপরও নিশ্চিত করা যাচ্ছে না কাঙ্খিত সেবা। আয়ের সঙ্গে ব্যয়ের হিসাব মেলাতে ভোক্তাবান্ধব বিপণন নীতির পাশাপাশি কার্যকর তদারকির দাবি ক্যাবের। এই অবস্থার উত্তরণের জন্যে সরকার নানা ব্যবস্থা নিয়েছেন প্রণোদনা দিয়েছেন। কিন্তু দেখা যাচ্ছে কর্মসংস্থান। আইয়েরও প্রধান উৎস হলো কর্মসংস্থান। সে কর্মসংস্থান কিন্তু বাড়ছে না। ওয়েবিনারে ভোক্তা অধিকার আদায়ে সরকারি ব্যবস্থাপনার পাশাপাশি ক্রেতাদেরও সচেতন হওয়ার আহ্বান ক্যাবের। ইফা তারা ইন্ডিপেন্ডের নিউজ।