এই ভিডিওতে ট্যানারিগুলোতে জমে থাকা বিপুল পরিমাণ 'ওয়েট ব্লু' চামড়া রপ্তানির সরকারি অনুমোদনের বিষয়টি আলোচনা করা হয়েছে। ট্যানারি মালিকরা তাদের দীর্ঘদিনের জমে থাকা স্টক খালি করে ব্যবসার গতি ফেরানোর জন্য একে ইতিবাচক হিসেবে দেখলেও, অনেকে দীর্ঘমেয়াদে প্রক্রিয়াজাত চামড়া (ক্রাস্ট ও ফিনিশড লেদার) রপ্তানির ওপরই গুরুত্ব দেওয়ার পরামর্শ দিয়েছেন। এছাড়া, চামড়া ব্যবসায়ীদের মতে, এই রপ্তানি সুযোগ কাজে লাগাতে পারলে ট্যানারি মালিকদের আর্থিক বকেয়া পরিশোধ ও দীর্ঘস্থায়ী স্থবিরতা কাটিয়ে চামড়া শিল্প পুনরায় ঘুরে দাঁড়াতে পারবে।