আসসালামু আলাইকুম দর্শক। স্বাগত জানাচ্ছি আমাদের নিউজ চ্যানেলে। প্রথমেই থাকছে আজকের প্রধান প্রধান সংবাদ শিরোনাম। ভাস্কর্য বিতর্ক অবস্থান পরিবর্তন নয়। তবে সরকারের সাথে আলোচনা চায় হেফাজত। এরপর থাকছে দেশের প্রতিটি মাদ্রাসায় জাতীয় সংগীত গাওয়া বাধ্যতামূলক। এবং সবশেষে থাকবে। অতি নিকটেই আওয়ামী লীগকে জনগণের কাঠগড়ায় দাঁড়াতে হবে। বললেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর। এবার দেইখ্ষণ বিস্তারিত সংবাদ। তবে তার আগে আমাদের পরবর্তী সংবাদ শুনতে চাইলে যারা এখনও আমাদের চ্যানেলটি সাবস্ক্রাইব করেনি তারা এখনই আমাদের চ্যানেলটি সাবস্ক্রাইব করে ফেলুন। চলে যাচ্ছি মূল খবরে। ভাস্কর্য বিতর্ক অবস্থান পরিবর্তন নয় তবে সরকারের সাথে আলোচনা চায় হেফাজত। বাংলাদেশে ভাস্কর্য ইস্যুতে সরকারকে ইসলামের শিক্ষা অনুযায়ী চলা এবং সরকার প্রতি দেশের ইসলাম বিদেশীদের নিয়ন্ত্রণে আহ্বান জানিয়েছেন হেফাজতে ইসলাম। এছাড়া সংকট নিরসনে সরকারের সঙ্গে বিষয়টি নিয়ে যোগাযোগ হচ্ছে এবং দ্রুতই বৈঠকের ব্যবস্থা হবে বলে জানিয়েছেন সংগঠনটির নেতৃবৃন্দ ঢাকায় বৃহস্পতিবার এক সংবাদ সম্মেলন করে এসব অভিযোগ করে সংগঠনটি। লিখিত বক্তব্যে হেফাজতে ইসলামের নায়েবে আমির নুরুল ইসলাম দাবি করেন। কুষ্টিয়ায় বাংলাদেশের প্রতিষ্ঠাতা রাষ্ট্রপতি শেখ মুজিবুর রহমানের ভাস্কর্য ভাঙার সঙ্গে দলটির কারো সংশ্লিষ্টতা নেই। তিনি অভিযোগ করেছেন ভাস্কর্য ভাঙার দায় হেফাজত ইসলামের উপর চাপিয়ে আমাদের ঘায়েল করার চেষ্টা হচ্ছে। বাংলাদেশে ভাস্কর্য ইস্যুতে সরকারকে ইসলামের আকিদা, ইমান ও শিক্ষার বিরুদ্ধে গিয়ে পৌত্তলিকতা প্রসারে রাষ্ট্রীয় গোমরাহির পথ পরিহার করার আহ্বান জানালো নুরুল ইসলাম। তিনি বলেছেন ইতোমধ্যে শিষ্য ওলামায়ি কেরামের পক্ষ থেকে যেকোনো প্রাণীর ভাস্কর্য নির্মাণের বিষয়টি ইসলাম সম্মত নয় বলে সর্বসম্মত ফতোয়া প্রদান করা হয়েছে। যা একটি পত্র দিয়ে মাননীয় প্রধানমন্ত্রীকে অবহিত করা হয়েছে। আমরা আশা করব সে আলোকে সিদ্ধান্ত নেবে সরকার। ভাস্কর্য ইস্যুতে হেফাজতে ইসলামের অবস্থান পরিবর্তন হবে না বলে জানিয়ে দেন তিনি। সংবাদ সম্মেলনে তিনি আরও অভিযোগ করেন। দেশের ইসলাম, বিদেশিরা লাগামহীনতার ভাবে শিষ্য ওলামাদের বিরুদ্ধে কুটুক্তি করছে এবং ঘৃণা ছড়াচ্ছে। তিনি বলেন সেক্কুলার শব্দের আড়ালে আশ্রয় নেয়া ইসলাম বিদেশিদের নিয়ন্ত্রণ করার জন্য সরকার প্রতি জোর আহ্বান জানাচ্ছি। অন্যথায় বাংলাদেশের ধর্মপ্রাণ মানুষ এই কুচক্রীদের রুখে দিতে রাস্তায় নামতে বাধ্য হবে। হেফাজতে ইসলামের নেতাদের বিরুদ্ধে রাষ্ট্রোদ্রোহ মামলাকে মিথ্যা দাবি করে সংগঠন ঠিক পক্ষ থেকে মামলা প্রত্যাহারের দাবি জানানো হয়েছে। সংবাদ সম্মেলনে হেফাজতে ইসলামের অন্যান্য নেতৃবৃন্দের সঙ্গে উপস্থিত ছিলেন মামুনুল হক। সরকারের সঙ্গে দ্রুতই বৈঠক হবে। সংবাদ সম্মেলনে হেফাজতে ইসলামের নেতৃবৃন্দ জানান সংকট নিরসনে সরকারের সঙ্গে তাদের আলোচনা চলছে। হেফাজতের নায়েবে আমির নুরুল ইসলাম বলেছেন আমাদের আলোছনার কোনো সময় এখনো নির্ধারিত হয়নি। সরকারের সঙ্গে যোগাযোগ চলছে। আশা করি দ্রুতই বৈঠকের ব্যবস্থা হবে। বাংলাদেশের ইসলামপন্থী দলগুলোর ঢাকা ধোলাই পারে শেখ মুজিবুর রহমানের একটি ভাস্কর্য স্থাপন নিয়ে ইসলামপন্থী দলগুলোর কট্টর অবস্থা নিয়ে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের সাথে ধর্মভিত্তিক দলগুলোর টানাপোড়েন শুরু হয়। গত শনিবার যেকোন উদ্দেশে ভাস্কর্য তৈরি ইসলামে নিষিদ্ধ বলে আলেমদের একটি অংশ বিবৃতি দেন। এরফরে পাঁচ ডিসেম্বর রাতে কুষ্টিয়া শেখ মুজিবুর রহমানের একটি নির্মাণাধীন ভাস্কর্য ভাঙচুরির ঘটনায় চারজনকে গ্রেফতার করে পুলিশ। পরে সাতে ডিসেম্বর হেফাজতে ইসলামের নেতা জুনায়েদ বাবু নগরী এবং মামুনুল হকসহ তিনজনের বিরুদ্ধে রাষ্ট্রদ্রোহের অভিযোগ তদন্তের জন্য পুলিশের একটি তদন্ত সংস্থা পিবিআইকে নির্দেশ দিয়েছে আদালত। এইডিকে ভিপি নূর বলেন স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয় ও বাংলাদেশ সচিবালয় স্টিকার যুক্ত গাড়ি পরিকল্পিতভাবে হত্যার উদ্দেশ্যে আমার মোটরসাইকেলে ধাক্কা দেয়। ঘটনার সময় টার্গেট করা মোটরসাইকেলে না থাকায় আমি প্রাণে বেঁচে যাই। ওই সময় আমার সহকর্মীরা গাড়িটিকে আটক করে পুলিশ ডাকলেও সংসদ সচিবালয় ও স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের স্টিকার দেখে ছেড়ে দেয়। গতকাল বৃহস্পতিবার বেলা আড়াইটার দিকে পুরনো পল্টন এলাকায় বাংলাদেশ ছাত্র অধিকার পরিষদের অফিসে আয়োজিত এক সংবাদ সম্মেলনে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদের সাবেক ভিপি নুরুল হক নূর এ অভিযোগ করেন। সংবাদ সম্মেলনে ছাত্র অধিকার পরিষদের যুগ্ম আহ্বায়ক মুহম্মদ রাশেদ খানের সঞ্চালনায় কেন্দ্রীয় নেতাকর্মীরা উপস্থিত ছিলেন। তিনি অভিযোগ করে বলেন ঘটনার পর এব্যাপারে দশে ডিসেম্বর ভোররাত আনুমানিক চারটার দিকে হাতিরিছিল থানায় সহজ্থে লিখিত অভিযোগ দায়ের করি। কিন্তু দুর্ভাগ্য যে আমার লিখিত অভিযোগে পুলিশ কোনো সিল দেয়নি। হাতিরিছিল থানার ওসির সঙ্গে কয়েকবার কথা হয়েছে। এরফরেও এখন পর্যন্ত জিডির বিষয়ে কোনো কিছু জানায়নি পুলিশ। বেশিরভাগ সময় আমি আমার ছোট ভাইয়ের মোটরসাইকেলে যাতায়াত করি। কিন্তু গত বুধবার বেশি রাত হওয়ার কারণে বাসায় ফেরার সময় উবার নিয়ে বাসার উদ্দেশ্যে রওনা হই। বুধবার আনুমানিক রাত এগারোর দিকে পল্টনের অফিস থেকে আমার মোটরসাইকেলটি ছোট ভাই চালিয়ে বাসায় ফিরছিলেন। মালিবাগ ফ্লাইওভারে পৌঁছৌঁছলে পুলিশের গাড়ির মতো হুইসেল দিয়ে ওভার ব্রিজ থেকে ফলো করে আমাদের দিকে আসছিলো একটি গাড়ি। তখন আমার ছোট ভাই পুলিশ ভেবে ওই প্রাইভেট কার্ডটিকে ঢাকা মেট্রো গ একত্রিশ পঁয়ষট্টি শূন্য আট সাইড দেয়। তারপরেও আমার মোটরসাইকেল যেদিকে যাচ্ছিলো ঠিক সেদিকে লক্ষ রেখে প্রাইভেট কার্ডটি চাপ দিচ্ছিলো। তিনি আরও বলেন, পরপর দুবার প্রাইভেট কার্ডটি আমার মোটরসাইকেলটিকে ধাক্কা দিয়ে ফেলে দেয়ার চেষ্টা করে। কিন্তু মোটরসাইকেল চালক আমিনুল ইসলাম কৌশলে প্রাইভেট কারে ধাক্কা এড়িয়ে গেলেও তৃতীয়বারো একই ভাবে প্রাইভেট কার্ডটি ধাক্কা দেওয়ার চেষ্টা করলে আমার মোটরসাইকেলটি তা এড়িয়ে গেলে পাশে থাকা বাসকে সজ্বরে ধাক্কা দেয়। এসময় স্থানীয় জনসাধারণ ভুক্তভোগী বাসের ড্রাইভার ও আমার পেছনে থাকা সহযোগী ছাত্র অধিকার পরিষদের যুগ্ম আহুবায়ক মোহাম্মদ সোহরাব হোসেন ও শাকিল উজ্জো জামান এগিয়ে আসে। কিন্তু ঘটনাস্থলে রামপুরা আবুল হোটেল সংলগ্ন টহলরতো পুলিশ প্রাইভেট কারে থাকা ব্যক্তিদের পরিচয় পেয়ে কোনোরকম জিজ্ঞাসাবাদ ও গাড়ি জব্দ না করে তাদের ছেড়ে দেয়। দুষ্কৃতিকারীরা গাড়ি চাপা দিয়ে হত্যার উদ্দেশ্যে ঘটনাটি পরিকল্পিতভাবে ঘটিয়েছে বলে অভিযোগে উল্লেখ করেন নুরুল হক নূর। সংবাদ সম্মেলনে নূর আরো বলেন পুলিশের ভারসুমায়দ্দে গাড়িতে থাকা একজন হলেন সিনিয়র গাড়ি চাপা দিয়ে হত্যার উদ্দেশ্যে ঘটনাটি পরিকল্পিতভাবে ঘটিয়েছে বলে অভিযোগে উল্লেখ করেন নুরুল হক নূর। সংবাদ সম্মেলনে নূর আরও বলেন পুলিশের ভারসুময়দে গাড়িতে থাকা একজন হলেন সিনিয়র সচিবের ছেলে। এরপর ভোরাত আনুমানিক চারটার দিকে হাতিরশিল থানায় স্বহস্থে লিখিত অভিযোগ দায়ের করি। কিন্তু দুর্ভাগ্য যে আমার লিখিত অভিযোগে পুলিশ কোনো সিল দেয়নি। এব্যাপারে হাতিরশিল থানার ওসির সঙ্গে কয়েকবার কথা হয়। কিন্তু এখন পর্যন্ত জিডির বিষয়ে কোনো কিছু জানায়নি পুলিশ। এ ব্যাপারে সরকার ও প্রশাসনের কাছে নিজের জীবনে নিরাপত্তা চেয়েছেন নূর। মোটরসাইকেল চালক আমিনুল সংবাদ সম্মেলনে বলেন গাড়িটি যখন চাপ দিচ্ছিলো তখন গাড়ি চালককে কারণ জিজ্ঞেস করলে গাড়ির ভেতরে থাকা বেশ কয়েকজন ধর ওকে ধর বলে চিৎকার করে। তাদের এরকম আচরণ দেখে মনে হয়েছিলো ওরা ডিবির সদস্য হতে পারেন। কিন্তু পরে দেখলাম ডিবি নয়। তারা একজন সচিবের ছেলের পরিচয় দিয়েছেন। এবং সব শেষে থাকছে অতি নিকটেই আওয়ামী লীগকে জনগণের কাঠগড়ের কাঠ গরায় দাঁড়াতে হবে। বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর বলেছেন মানবাধিকা লঙ্ঘন আজকে আওয়ামী লীগের একটা স্বাভাবিক ব্যাপার হয়ে দাঁড়িয়েছে। এই মানবাধিকা লঙ্ঘন করে তারা সংবিধান লঙ্ঘন করছে। এজন্যই তাদেরকে অবশ্যই একদিন না একদিন অতি নিকটে জনগণের কাঠগড়ে দাঁড়াতে হবে। আন্তর্জাতিক মানবাধিকার দিবস উপলক্ষে বৃহস্পতিবার এক ভার্চুয়াল আলোচনার এসব কথা বলেন বিএনপি মহাসচিব। আওয়ামী লীগের বিরুদ্ধে দমন পীড়নের অভিযোগ তুলে ফক্রুল বলেন আমাদের নেত্রী যিনি দীর্ঘ নয় বছর সংগ্রাম করেছেন। গণতন্ত্রের জন্য দীর্ঘ দুই বৎসর ধরে তাকে সম্পূর্ণ বিনা দোষে মিথ্যা মামলা দিয়ে আজকে আটক করে রাখা হয়েছে। আজকে পয়ত্রিশ লাখের বেশি মানুষকে মিথ্যা মামলায় আসামি করা হয়েছে। প্রায় নয়শোর মতো মানুষ গুম হয়ে গেছে। হত্যা হয়েছে হাজার হাজার। এসময় দেশে নির্বাছনি ব্যবস্থা নিয়ে মন্তব্য করেন বিএনপি মহাসচিব। বলেন আজকেও একটি নির্বাচন হচ্ছে পৌর নির্বাচন বাইশটি পৌরসভায় নির্বাচন হচ্ছে। আমি ইতোমধ্যে যা খবর পেইছি যে প্রায় প্রত্যেকটি পৌরসভায় সরকারি দলের লোকেরা দখল করে নিয়েছে পুলিশের সাহায্যে। এই অবস্থা থেকে উত্তোরনে অধিকার ফিরিয়ে আনতে সবাইকে ঐক্যবদ্ধ হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন ফক্রুল। ঢাকায় নিযুক্ত, যুক্তরাষ্ট্র, যুক্তরাজ্য, অস্ট্রেলিয়া, কানাডা, তুরস্ক, নরওয়ে, সুইজারল্যান্ড, জাপান, ওমান, ফিলিস্তিনের কূটনেতিক জাতিসংঘ আই আর আই, আইসি আরসিস সহ আন্তর্জাতিক সংস্থার প্রতিনিধিরা যুক্তরাজ্য, যুক্তরাজ্য, অস্ট্রেলিয়া, কানাডা, তুরস্ক, নরওয়ে, সুইজারল্যান্ড, জাপান, ওমান, ফিলিস্তিনের কূটনীতিক জাতিসংঘ আই আর আই, আইসি আর সিস সহ আন্তর্জাতিক সংস্থার প্রতিনিধিরা যুক্ত হন এই ভার্চুয়াল আলোচনা। বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ড খোন্দকার মোশারফ হোসেনের সভাপতিত্বে আলোছনায় বক্তব্য দেন দলের স্থায়ী কমিটির সদস্য ব্যারিস্টার মওদুদ আহমদ। মইরিন খান আমির খশরু মাহমুদ চৌধুরী, ইলিয়াস আলির ছেলে, আবরার ইলিয়াস ও ঢাকা মহানগর বিএনপির সাজেদুল ইসলাম সুমনের বোন সানজিদা ইসলাম তুলি সহ অনেকে। মানবাধিকার বিষয়ক সম্পাদক আসাদুজ্জামান ভার্চুয়াল আলোচনাটি সঞ্চালনা করেন। আমাদের এখনকার সংবাদ এ পর্যন্তই পরবর্তী সংবাদ শুনতে চাইলে যারা এখনো আমাদের চ্যানেলটি সাবস্ক্রাইব করেনি তারা এখনই আমাদের চ্যানেলটি সাবস্ক্রাইব করি ফেলুন। আর কমেন্টে জানান আপনার মতামত। ধন্যবাদ। এতক্ষণ সঙ্গে থাকার জন্য।