কিশোরগঞ্জের সাবেক জড় প্রশাসন মন্ত্রী প্রয়াত সৈয়দ আশরাফুল ইসলামের মুরাল ভাঙচুরের প্রতিবাদে মুখে কালো কাপড় বেঁধে মানববন্ধন কর্মসূচি পালন করেছে জেলা আওয়ামী লীগ। সকালে শহরের শহীদ সৈয়দ নজরুল ইসলাম চত্তোরে অনুষ্ঠিত এই কর্মসূচি পালন করা হয়। এক ঘন্টাব্যাপী মানববন্ধন কর্মসূচিতে দলের সিনিয়র নেতৃবৃন্দ সহ বিভিন্ন অঙ্গ সংগঠনের নেতাকর্মীরা অংশ নেন। এসময় বক্তারা বলেন প্রয়াত সৈয়দ আশরাফুল ইসলামের ম্যুরাল ভাঙার চেষ্টা দেশের মানুষের অনুভূতিতে চরম আঘাতের মতো। এই বর্বরোজিত ঘটনায় জড়িতদের চিহ্নিত করে কঠোর শাস্তির আওতায় আনার দাবি জানান তারা। বৃহস্পতিবার রাতে শহরের শহিদ সৈয়দ নজরুল ইসলাম চত্বরে পৌরসভার অর্থে...