করোনাকালীন লকডাউনের কারণে বুড়িগঙ্গার দূষণ উল্লেখযোগ্যভাবে কমেছে এবং পানির আদর্শমান (প্রতি লিটারে প্রায় পাঁচ মিলিগ্রাম দ্রবীভূত অক্সিজেন) ফিরে এসেছে, যার প্রধান কারণ শিল্প-কারখানা বন্ধ থাকা। গবেষণায় দেখা গেছে, পূর্বের তুলনায় বর্তমানে নদীর পানির মান অনেক ভালো হলেও, পরিবেশবাদীরা বলছেন শুষ্ক মৌসুমে শিল্প বর্জ্য, পয়ঃনিষ্কাশন লাইন ও দখলদারিত্বের কারণে নদীর আসল চিত্র প্রকাশ পায়। তাই সারা বছর এই অবস্থা ধরে রাখতে শিল্প ও পয়ঃবর্জ্য ফেলা বন্ধ করা, ত্রুটিপূর্ণ নৌযান চলাচল নিয়ন্ত্রণ এবং নদী ও খাল দখলমুক্ত করার দীর্ঘমেয়াদী পদক্ষেপ জরুরি।