<> সামনে রেখে আবার অস্থিতিশীল বাজার। দাম বেড়েছে খোজ্জতেল চিনি, ডাল, মসলা আর মুরগির। বিক্রি বেড়েছে পোলাওয়ার চাল, সেমায়ের। এসবের দামও গত বছরের তুলনায় বেশি বলে অভিযোগ ক্রেতাদের। দাম বাড়ার জন্য চাহিদা বৃদ্ধি আর সরবরাহ সংকটের অজুহাত দিচ্ছেন বিক্রেতারা। নানা চেষ্টায়ও নিয়ন্ত্রণে আনা যাচ্ছে না, ভোজ্জতেলের দাম। সপ্তাহের ব্যবধানে লিটারে পাঁচ টাকা বেশিতে বিক্রি হচ্ছে সয়াবিন আর পাম অয়েল। মসুর ডাল কেজিতে বেড়েচ্ছে দুই থেকে চার টাকা। আর খোলাচিনি কেজিতে দুই টাকা বেড়ে বিক্রি হচ্ছে সত্তর টাকায়। দুই সপ্তাহ আগেও প্রতি কেজি রয়্লার মুরগি বিক্রি হতো একশো ত্রিশ টাকায়। দাম বেড়ে এখন একশো ষাট টাকা। একই ভাবে পাল্লা দিয়ে বেড়েচ্ছে সোনালী আর দেশি মুরগির দাম। লকডাউনের কারণে হোটেল রেস্তোরাই চাহিদা কমায়। বিভিন্ন ধরনের মসলার দাম ক্রেতাদের নাগালের মধ্যে এলেও ইতকে সামনে রেখে আবারও বেড়েছে। এলাচি, জিরা, দারুচিনি ও লবঙ্গ সহ বিভিন্ন ধরনের মসলার দাম মানহেদে বেড়েছে কেজিতে পঞ্চাশ থেকে পাঁচশো টাকা পর্যন্ত। এখন নতুন সিজন অথচ দামটা অটোমেটিক্যালি বেরি গেছে ফছলার প্রতি প্রায় এক-দশো টাকা। কেজিতে তিন থেকে চাইর টাকা, মুর্শিড্ডারের দাম বাড়ছে। না রুপচাদা ছিলো ছয় শো ষাইট টাকা, পঞ্চাশ টাকা কি করতা আমরা। আর এখন বিক্রি হয় ছয় শো আশি টাকা। তারপর ইটার প্রতি চাইর টাকা পাঁচ টাকা বাড়ছে। ঈদেলেই বাড়ে সেমায় আর পোলাওয়ের চালের চাহিদা এসবের দামও তুলনামূলক বেশি বলে জানান ক্রেতারা। উৎসব কেন্দ্র করে বাজারে নিত্যপণ্যের দাম বাড়া নিয়ন্ত্রণে সরকারের তদারকির দাবিও জানান তারা। সোয়াবিন তেল কিন্তু নব্বই টাকা আশি টাকা লিটার খাইছে। তো এখন আপনের খাইতে হচ্ছে একশো চল্লিশ ফয়তাল্লিশ সেই রকম রেটে খাই নিতে হচ্ছে আমাদেরকে। আগে ছিলো দুইশো বিশ টাকা। এখন সেই একশো গ্রাম এলাসের ছোট এলাসের দাম হচ্ছে আড়াইশো টাকা। বাজার মনিটরিং ব্যবস্থাপনা। এটা যদি ক্লোজলি হয় সবকিছু নিয়ন্ত্রণের। এদিকে বাজারে সবজির সরবরাহে ঘাটতি না থাকলেও দাম চড়া। কেজিতে পঞ্চাশ টাকার নিচে মিলছে না কোনো সবজি। লকডাউনের কারণে বাড়তি পরিবহন খরচ। এর কারণ বলছেন বিক্রেতারা। শরিফুল ইসলাম ইন্ডিপেন্ডেন্ট নিউজ ঢাকা।