সরকারের বন্যা পূর্বাবাভাস ও সতর্কীকরণ কেন্দ্রের পূর্বাবাভাস তথ্যা অনুযায়ী গত সাতাশ জুন থেকে সাত জুলাই পর্যন্ত ছিল বন্যার প্রথম ঢল। এরপর ধীরে ধীরে পানি কিছুটা কমতে থাকে। গত এগারো থেকে পনেরো জুলাই পর্যন্ত আরেক দফা ঢলের কারণে বন্যার পানি বেড়ে যায়। এরপর চার দিন ধরে পানি কমছিলো। কিন্তু গত সোমবার থেকে আবারও পানি বাড়তে শুরু করেছে। উজান থেকে আসা পানির এই প্রবাহকে বন্যার তৃতীয় ঢল বলা হচ্চে। বন্যার এই তৃতীয় ঢল দশ থেকে পনেরো দিন থাকতে পারে। আগামী আগস্টের প্রথম সপ্তাহের আগে বন্যার পানি নেমে যাওয়ার সম্ভাবনা নেই। আর গত দুইদিন ধরে উজানের ভারী বৃষ্টি হচ্চে। এর ফলে ব্রহ্মপুত্র অবাহিকায় নতুন করে বন্যার পানি বাড়াতে উত্তরাঞ্চলের জেলাগুলোতে এবং সুরমা ও কুশিয়ারা নদীর পানি বাড়ায় সিলেটে নতুন করে বন্যা পরিস্থিতির অবনতি হয়েছে। এতে পানিবন্দী মানুষের দুর্ভোগ আরও বেড়েছে। বন্যা বিশেষজ্ঞরা জানান সাধারণত ব্রহ্মপুত্র অবোবাহিকা দিয়ে ভারতের আসাম থেকে বাংলাদেশে বন্যার পানি প্রবেশ করে। এর সঙ্গে তিস্তা দিয়েও সিকিম থেক ঢোলের পানি আসে। এই দুই নদ নদীর পানি যমুনা দিয়ে পদ্মা হয়ে বঙ্গোপসাগরে যায়। বাংলাদেশের উজানে ভারতের আসাম, মেঘালয়, মিজোরাম এবং পশ্চিমবঙ্গে সাম্প্রতিক সময়ে তিন দফায় ভারী বৃষ্টি হওয়ায় দেশের নদী অব বাহিকায় পানি অতীতের যেকুনু সময়ের তুলনায় এখন বেশি। ফলে এবারের বন্যা দেশের ইতিহাসে সবচেয়ে দীর্ঘস্থায়ী বন্যায় রূপ নিতে যাচ্ছে। বন্যা পূর্বাভাস ও সতর্কীকরণ কেন্দ্রে নির্বাহিতের যেকুনু সময়ের তুলনায় এখন বেশি। ফলে এবারের বন্যা দেশের ইতিহাসে সবচেয়ে দীর্গস্থায়ী বন্যায় রূপ নিতে যাচ্ছে। বন্যা পূর্বাভাস ও সতর্কীকরণ কেন্দ্রের নির্বাহী প্রকৌশলী আরিফুজ্জামান ভূঁইয়া বলেন তৃতীয় দফার এ ঢোলে বন্যা পরিস্থিতি আগের চেয়ে মারাত্মক হতে পারে। এ ঢোলের সঙ্গে দেশে বৃষ্টিও হচ্ছে। সব মিলিয়ে এ দফায় বিশ থেকে পঁচিশটি জেলা বন্যা কবলিত হতে পারে। বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের পানি ও বন্যা ব্যবস্থাপনা ইনস্টিটিউটের অধ্যাপক সাইফুল ইসলাম বলেন এবারের বন্যার একটি বিশেষত্ব হচ্চে একটি নির্দিষ্ট এলাকায় তিন সপ্তাহের বেশি সময় ধরে পানি আটকে থাকছে। এমনিতেই করোনার কারণে মানুষের জীবন-জীবিকা বিপর্যস্ত এর সঙ্গে বন্যার ভোগান্তি যোগ হয়েছে। এখন সর্বোচ্চ মনোযোগ দিয়ে বন্যার তো মানুষের পাশে দাঁড়ানো এবং তাদের সহায়তায় সব ধরনের পদক্ষেপ নেওয়া উচিত রাষ্টের। পাশাপাশি পানি কমে যাওয়ার সঙ্গে সঙ্গে যাতে পুনর্বাসনের কাজ শুরু করা যায় সেই প্রস্তুতিও রাখা প্রয়োজন। দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণ মন্ত্রণালয়ের দুর্যোগ প্রতিবেদন অনুযায়ী দেশের উত্তর পূর্বাঞ্চল ও মধ্যাঞ্চলের প্রায় আঠাশ লাখ মানুষ এখন পানিবন্দি। বন্যার কারণে বাড়ি-ঘর ও ফসল হারিয়ে ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে ছাব্বিশ লাখ মানুষ। সরকারের দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণ মন্ত্রণালয় হিসাবে বন্যায় এখন পর্যন্ত আঠারোটি জেলায় পাঁচ লাখ আশি হাজার পরিবার পানিবন্দি অবস্থায় আছে। প্রতিটি পরিবারের পাঁচজন সদস্য ধরলে বন্যার বিপদে থাকা মানুষের সংখ্যা প্রায় আঠাশ লাখ বন্যায় এখন পর্যন্ত মারা গেছেন একুশ জন। আর অস্থায়ী আশ্রয়কেন্দ্রে প্রায় ষাট হাজার মানুষ আশ্রয় নিয়েছে। বাকিরা উঁচু স্থান সড়ক ও বাদের উপরে অবস্থান করছে। এর মধ্যে বৃষ্টি শুরু হয়ে যাওয়ায় এসব মানুষের দুর্ভোগ আরও বেড়ে গেছে। এদিকে দুর্গম এলাকার বন্যার্ত মানুষের কাছে ত্রাণ পৌঁছাতে পরিবহন খরচ বাবদ তিন কোটি টাকা বরাদ্দ দিয়েছে সরকার। প্রতি টন ত্রাণের জন্য প্রতি কিলোমিটারে তিনশো বিশ টাকা করে পরিবহন খরচ ধরে ওই বরাদ্দ দেওয়া হয়েছে। এর আগে যেসব এলাকায় ত্রাণ পৌঁছানো হয়েছে সেগুলোর খরচও বিল পরিশোধ সাপেক্কে সরকার থেকে দেওয়ার সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে। এ বিষয়ে দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা অধিদপ্তরের মহাপরিচালক মোহাম্মদ আতিকুল হক বলেন এখন পর্যন্ত বন্যা মোকাবেলার মতো যথেষ্ট ত্রাণ মজুদ আছে। যখন যেখানে যা দরকার তা বরাদ্দ দেওয়া হচ্ছে। সাবস্ক্রাইব করুন নাম্বার ওয়ান নিউজ বিডি চ্যানেলকে আর বেল আই কোনটি বাজিয়ে দিন।