প্রবাসী কল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রী নুরুল ইসলাম বলেন। আমাদের ধারণা মালয়েশিয়ায় প্রায় দুই আড়াই লাখ বাংলাদেশী আছে যারা ইকার সংগ্রহ করেনি। তাই শেষ পর্যন্ত মালয়েশিয়া থেকে প্রায় আড়াই লাখ প্রবাসী বাংলাদেশীকে দেশে ফিরে আসতে হবে। গত এক সপ্তাহ ধরে মালয়েশিয়ায় সাড়াশি অভিযানে অবৈধ অভিবাসী শ্রমিক আটকে বিগত দিনগুলোর রেকর্ড ছাড়িয়ে তালিকায় শীর্ষে অবস্থান করছে বাংলাদেশ। এই অভিযানে মালেশিয়ার আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর এখন পর্যন্ত এক হাজার একশো একজন বাঙ্গালী আটক হয়েছেন। এখনও আটকের ভয়ে বনে জঙ্গলে পালিয়ে বেড়াচ্ছেন অসংখ্য বাংলাদেশি। মালেশিয়া শ্রমবাজারে এই সংকট সংশ্লিষ্ট বিশেষজ্ঞ মহলকেও শঙ্কিত করছে। একজন প্রবাসী বলেন অনেক মানুষ বনে জঙ্গলে রাত কাটাচ্ছেন। অনেকেই টাকা দিয়ে প্রতারণার শিকার হয়েছে। মালয়েশিয়া সরকার সুযোগ দিয়েছে। তাছাড়া ধীরে ধীরে মালিক ও হারিয়ে যাচ্ছে, কোম্পানিও হারিয়ে যাচ্ছে। সংশ্লিষ্টরা বলছেন ভবিষ্যতে এমন সংকট এড়াতে এর পেছনে যেসব ভুয়া রিক্রুটিং এজেন্সি বা দালাল জড়িত তাদেরকে শাস্তির আওতায় নিয়ে আসতে হবে। এ যাত্রায় অবৈধ বাংলাদেশি শ্রমিকদের বড় একটি অংশ বৈধ হবার সুযোগ পেলেও ভবিষ্যতে পাবে না। এমনটি মাথায় রেখে অবৈধভাবে মালিশিয়া পারি না দেওয়ার আহ্বানও সংশ্লিষ্টদের। উল্লেখ্য চলতি বছরের পনেরো ফেব্রুয়ারি শুরু হয়, মালয়েশিয়ায় বসবাসরত অবৈধ বিদেশি শ্রমিকদের বৈধ করন ইকার্ড প্রক্রিয়া। এ প্রক্রিয়ার মেয়া ত্রিশ জুন শেষ হওয়ার পর বিদ্যমান অবৈধ শ্রমিক ধরতে দেশব্যাপী সারাশি অভিযান শুরু হয়। ভিডিওটি লাইক দিন, শেয়ার করোন বন্ধুদের মাঝে। এমন অজানা আরো নিত্য নতুন তথ্য জানতে। এখন সাবস্ক্রাইব করোন আমাদের চ্যানেল দিন।