এ বিষয়ে আরও জানাতে বা নারায়ণগঞ্জের আড়াই হাজার থেকে যোগ দিচ্ছেন সহকর্মী খালেদ রায়হান। রায়হান বিগত সংবাদে আপনি জানাচ্ছিলেন যে বম ডিসপোজাল ইউনিটের একজন ভিতরে প্রবেশ করেছেন তারপরে বিস্তারিত কি তথ্য রয়েছে আপনার কাছে? দেখুন বম ডিসপোজাল ইউনিটের সদস্যরা কিন্তু ইতিমধ্যেই আমরা শব্দ পেয়েছি যে দুটি বম কিন্তু তারা আসলে নিষ্ক্রিয় করেছে এবং তারা এখনও কাজ করে যাচ্ছে না। আমি যদি এখানকার চিত্র দেখাই নিশ্চয়ই দেখবেন যে এখানে কিন্তু এখনো আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর সদস্যরা বিশেষ করে সিটিটিসি <> তার ইতিমধ্যি দুটি বোম তারা নিষ্ক্রিয় কলেশন যেমন টি আপনি প্রতিবেদনে বলছিলেন এবং সিটিটিসির প্রধান যেমন টি বলছিলেন যে যেটি বলা হচ্ছে যে এই যে আব্দুল্লাহ আল মামুন যিনি এই মসজিদের ইমাম তিনি ঘরে বসি তা ঠিক এই মসজিদের পাশেই তার হচ্ছে বাসাটি। এবং এই বাসাতে বসি তিনি বিভিন্ন রকমের যে বোমা। সেগুলো কিন্তু তিনি তৈরি করতেন এবং তৈরির পাশাপাশি যেমনটি আমরা প্রতিবেদনে শুনছিলাম যে উনিশ সতেরোই মেয়ে যেই সিদ্ধিরগঞ্জে বোমা হামলাটি করা হয়েছিলো সেটি তার তৈরি বোমা দিয়ে করা হয়েছে এবং সেটি সে স্বীকার করেছে এবং আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর পক্ষ থেকে বলা হচ্ছে বিশেষ করে সিটিটিসির পক্ষ থেকে বলা হচ্ছে যেখানে ভিতরে কেউ নেই এটি মোটামুটি নিশ্চত হওয়া গেছে কারণ কিছুক্ষণ আগে আমরা দেখিছে যে বোম ডিসপোজাল ইউনিটের সদস্যরা তারা ভিতরে গিয়াছেন তারা ভিতরে গিয়া ভেতর থেকে কিছু বোমা সামগ্রী বা বোমা তৈরি কিছু জিনিস তারা কিন্তু বাইরে এনেছে এবং আমি যেমন প্রথমে বলছিলাম যে দুটি বোমা ইতিমধ্যেই নিষ্ক্রিয় করেছেন। এখন কিন্তু তারা কাজ করছেন এবং কিছুক্ষণ আগে তারা গণমাধ্যম কর্মী থেকে শুরু করেন যারা এলাকাতে রয়েছেন। তারা কিন্তু বাইরে এনেছেন এবং আমি যেমন প্রথমে বলছিলাম যে দুটি বোমা তারা ইতিমধ্যেই নিষ্ক্রিয় করেছেন। এখন কিন্তু তারা কাজ করছেন এবং কিছুক্ষণ আগে তারা গণমাধ্যমকর্মী থেকে শুরু করে যারা এলাকাতে রয়েছেন। তাদেরকে নির্দিষ্ট দূরত্বে অবস্থান করতে বলছেন কারণ যেহেতু তারা বোমাগুলোকে নিষ্ক্রিয় করছেন তাই তারা আমাদেরকে এবং গণমাধ্যমকর্মে যারা আছে আমরা সবাইকে নির্দিষ্ট দূরত্বে তারা থাকতে বলছেন। এবং এই যে এখানে কিন্তু সন্ধ্যার কিছু আগে এই আবদুল্লাল মামুনকে গ্রেপ্তার করা হয় তারপরে কিন্তু এখানে প্রায় আটটার পর থেকে তারা এসে অবস্থান করছে। আমি যদি বলি যে প্রায় সাড়ে দশটার কিছু সময় থেকেই তারা কিন্তু এই অভিযানটি পরিচালনা করছেন এবং অভিযান পরিচালনা করার ক্ষেত্রে আমি যদি দেখানোর চেষ্টা কিন্তু আমার সহকর্কর্মী যদি একটু দেখানোর চেষ্টা করেন যে বোম ডিসপোজাল ইমিট একজন সদস্য তারা কিন্তু আবার যাওয়ার চেষ্টা করছেন এবং তারা কিন্তু তিনি কিন্তু যাচ্ছেন। যদি আমার <> দেখাতে পারেন। আরেকজন কিন্তু বোম ডিসপোতালের সদস্য তিনি কিন্তু সেই যেই সাসপেক্টেড বাড়িটি রয়েছে। যে বাড়িটিকে এখন পর্যন্ত সন্দেহ করা হচ্ছে সেই বাড়িতে কিন্তু তিনি আসলে যাচ্ছেন এবং ভিতরে গিয়ে তারা কিন্তু কিছুক্ষণ আগে আমরা দেখেছি। তিনি কিন্তু একটি দুটি বোম কিন্তু নিয়ে বাইরে এনে সেটিকে তিনি কিন্তু ডিসপোতাল করেছেন এবং তারা কিন্তু যেটি এখন পর্যন্ত আমরা দেখতে পাচ্ছি। তারা কিন্তু সমন্বয় করে। তারা কিন্তু কিছুক্ষণ আগে আমরা দেখেছি তিনি কিন্তু একটি দুটি বোম কিন্তু নিয়ে বাইরে এনে সেটিকে তিনি কিন্তু ডিসপোজাল করেছেন এবং তারা কিন্তু যেটি এখন পর্যন্ত আমরা দেখতে পাচ্ছি তারা কিন্তু সমন্বয় করে তারা কাজ করার চেষ্টা করছেন বিশেষ করে সোয়াট রয়েছে, বোম ডিসপোজাল ইউনিট রয়েছে, সিটিটিসি রয়েছে, জেলা পুলিশ রয়েছে। তারা সবাই মিলে সমন্বয় করে তারা কিন্তু কাজ করছে। এবং প্রথম থেকে আমরা যেটি দেখতে পাচ্ছি আমি যদি একটু আগের কথা বইলে বিশেষ করি হলিউডার্সেনের পরের যে ঘটনাগুলা, সেই সকল ঘটনা দেখে আমরা দেখেছি যে যারা ভিতরে থেকে আমরা যদি দেখতে পাচ্ছি। আমি যদি একটু আগেরে কথা বলি বিশেষ করি হলি অর্টারিজেনের পরের যে ঘটনাগুলো ঘটেছে। সেই সকল ঘটনা দেখেনে আমরা দেখেছি যে যারা ভিতরে থাকেন তারা কিন্তু অনেক ক্ষেত্রে আত্মঘাতী হওয়ার চেষ্টা করে নাকি। এবং যারা অভিযান পরিচানা করতে আসেন তাদের দিকেও তারা কিন্তু আসলে অভিযান বা তারা কিন্তু তাদের দিকেও কিন্তু আসলে নিক্ষেপের চেষ্টা করেন। তো সেই জায়গা থেকে আমার কাছে এখন পর্যন্ত দেখে মনে হচ্ছে ভেতরে কেউ নেই। তার কারণ যে ভেতরে যদি কেউ থাকতো তাহলে এতক্ষণে বোম ডিসপোজাল ইউনিটির সদস্য আমারা বারবার দেখছি তারা ভিতরে যাচ্ছেন। আর সেটি হয়তো তারা যেতেন না। এবং ভেতর থেকে যিনি বের হয়ে ইতিমধ্যে আমি আমি দেখেছি তিনি তিনবার ভেতরে গেচ্ছে এবং তিনবার বের হয়ে এসেছে। এবং আসার সময় তিনি সাথে করে বোম সাদৃশ্য কিছু নিয়ে আসছে এবং ইতিমধ্যে কিন্তু দুটি বোম নিষ্ক্রিয় করা হয়েছে এবং তারা কিন্তু এখনো কাজ করে যাচ্ছেন। দুটি বিষয় আবারো বলে রাখি যে ভেতরে কোনো মানুষ নেই। এটি এখন পর্যন্ত বোঝা যাচ্ছে। এই যে কিছুক্ষণ আগে কিন্তু আপনি কিছু দেখতে পাচ্ছেন যে বোম ডিসপোজাল ইনের একজন সদস্য। তিনি কিন্তু আবারো বের আসলেন। আসলে ভিতরে গিয়ে তিনি দেখার চেষ্টা করছেন। আসলে আমি যেই জায়গাটিতে দাঁড়িয়ে আছি আমার সহকর্মী যিনি ক্যামেরায় কাজ করছেন তিনি হয়তো ওই তার জায়গা থেকে খুব বেশি দেখাতে পারছেেনি কিনা আমি বলতে পারছি না। তবে ভিতরে যিনি গিয়েছেন তিনি কিন্তু বম রিস্পোজিটির একজন সদস্য তিনি কিন্তু বের হয়ে আসছেন এবং তার যেই পোশাক সেটি কিন্তু আসলে তার অন্যান্য যে সকল সহকর্মী আছেন, আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর সদস্য তারা কিন্তু আসলে সেটিকে খুলে-ফেলার চেষ্টা করছেন। সেক্ষেত্রে আমরা বলতে পারি কিনা সেটা বলা যাচ্ছে না যে ভিতরে কিন্তু এখন পর্যন্ত তাহলে অন্য আরো বোম আছে কিনা, সেটা নিশ্চিত করে বলা যাচ্ছে না বা অন্য কাউকে পাঠাবে কিনা, সেটিও হতে পারে। তবে সব মিলিয়া বলা যায় যে এখন পর্যন্ত অন্যান্য কারণ এখানে বিপুল পরিমাণে আইন-শৃঙ্খলের মানে সদস্যরা রয়েছেন যেমনটি প্রথম থেকি বলছিলাম জেলা পুলিশ রয়েছে, সোয়ার্ট রয়েছে, সিটিটিসি রয়েছে, বোম ডিস্পোজেল ইউনিট রয়েছে। তো বেশিরভাগ সদস্য আমরা কিন্তু দেখছি তারা কিন্তু বেশি দূরে অবস্থান করছেন, তারা নিরাপত দূরত্বে তারা অবস্থান করছেন। গুটি কয়েক যারা আসলে কাজটি করবে, তারা একেবারেই যারা কাজটি করবে তারা কিন্তু সামনে রয়েছেন এবং তারা সামনে থেকে তারা সেই কাজটি করার চেষ্টা করছেন এবং যেটি প্রথমেই বলছিলাম যে ভেতরে কেউ নেই সেটি মোটামুটি নিশ্চিত হওয়া গেছে এবং যেটি সিটিটিসি প্রধান বলেছেন যে যিনি যাকে আটক করা হয়েছে সে স্বীকার করেছে যে তিনি সরাসরি বোম তৈরির কাজে জড়িত এবং তিনি এই সতেরোই মেয়ে সিদ্ধিরগঞ্জে বোমা হামলা, সেটি তার তৈরির বোম দিয়ে সেই হামলাটি করা হয়েছে। এবং এখানে আরেকটি বিষয় হচ্ছে তার দিয়ে তথ্যের ভিত্তিতে ই ভিতরে বোম রয়েছে, বোম তৈরি, বোমা তৈরি করার যে সকল বস্তু সেগুলোও রয়েছে। তো সেটিকে মাথায় রেখে তারা কাজ করছেন। এখানে তারা এখন কিন্তু আসলে কাজ করে। আমি শুনতে পাচ্ছেন তাদের কার্যক্রম এবং তারা কিন্তু তাদের যেই কাজের ধরন সেই অনুযায়ী তারা কিন্তু কাজ করে যাচ্ছেন এবং তারা এখন আসলে কোন পর্যায়ে রয়েছে আমি প্রথম থেকে বলছিলাম যে আনুষ্ঠানিকভাবে কিন্তু কোনো কিছু বলা হয়নি তারা কাজের ফাঁকে আমরা গণমাধ্যম করি না যতটুকু তথ্য। আপনি শুনতে পেলেন যে আরেকটি বোমা কিন্তু নিষ্ক্রিয় করা হলো, বিকট শব্দে। এতক্ষণ এর আগে যেই দুইটি বোমার কথা আমি বুঝছি তার চেয়ে কিন্তু এই বোমাতে বিকট শব্দ হলো এবং আপনে শুনতে পেলেন যে আরেকটি বোমা কিন্তু নিষ্ক্রিয় করা হলো তার মানে এখন পর্যন্ত আমরা তিনটি বোমা নিষ্ক্রিয়ার আসলে দেখলাম একেবারে শুনলাম যে তিনটি বোমা কিন্তু এখন পর্যন্ত নিষ্ক্রিয়া হয়েছে আরো কয়টি বোমা ভিতরে রয়েছে আরো কি কি সরঞ্জাম রয়েছে আসলে তাকে বলা হচ্ছে যে তিনি নব্বই জেএমবি, নব্বই জে এমবি সদস্য এবং এই যে তিনি খুব গুরুত্বপূর্ণ একটি পদে রয়েছে বলেও কিন্তু সিসিটিসের পক্ষ থেকে বলা হচ্ছে। কিন্তু সেই গুরুত্বপূর্ণ পদ টিকি সেটি এখন পর্যন্ত বলা হয়নি এবং তার কি আরো কোনো পরিকল্পনা আছে কিনা কন আমরা পলি আর্টিজানের পদ থেকে কিন্তু ঢাকাতে ঠিক তেমন বড় কুনু জঙ্গি হামলা একেবারেই দেখতে পাইন এবং আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর পক্ষ থেকে, স্বরাষ্ট্রমন্ত্রীর পক্ষ থেকে, সরকারের পক্ষ থেকে বলা হচ্ছিল যে আসলে দেশে জঙ্গিরা কোনোভাবে আর আগের মতো সংগঠিত নাই এবং সেটির প্রমাণ কিন্তু আমরা দেখতেও পেয়েছে তাদের সংগঠিত কোনো আক্রমণ সেটি কিন্তু একেবারেই নাই কল্যাণপুরের যেই ঘটনাটি বা মাজারোরের যেই ঘটনাটি সেই দুটি ঘটনাটিও কিন্তু খুব বেশি বড় কোনো ঘটনার এবং আজকের যেই ঘটনা এটি কিন্তু কোনো হামলা না তারা একজনকে ধরেছে সেটি আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর সফলতা তারা সেটি ধরার পরে তার দেওয়া তথ্যের ভিত্তিতে তারা আসলে এখানে এসছে এবং এখন সিসিটিসির যিনি প্রধান আসলে তিনি এখানে এসছেন এবং তাছাড়া জেলা পুলিশ সুপার তিনি এখানে রয়েছেন এবং অন্যান্য যে সকল বাহিনীগুলা এসছে আমি এতক্ষণ ধরে বলছিলাম সিটিটিসি বোম ডিসপোজাল ইউনিট। তাদের কিন্তু উর্ধ্বতন কর্মকর্তারা ইতিমধ্যেই এসে পৌঁছেছেন এবং তারা এখন পুরো বিষয়টিক আসলে মনিটরিং করে কাজ করছেন এবং ভিতরে কি অবস্থা রয়েছে সেটি হয়তো তারা আলোচনা করছে এবং পরবর্তী পদক্ষেপ নিয়ে তারা কাজ করছেন। ইতি বিষয় হচ্ছে এই ধরনের ক্ষেত্রে আমি বারবার হলি আর্টিজেনের কথা বলছি কিন্তু হলি আর্টিজেন হচ্ছে। বুঝজেন হচ্ছে। সেই হামলাতে কিন্তু আমাদের একাধিক ছবির সদস্য নিহত হয়েছেন সেখানকার ভিতরে যালাচ্ছেন কারণ আকস্মিকতারা আসলে বুঝতে পারেনি বলে কিন্তু হয়তো তো সেই ধরনের কোনো ভুল যাতে না হয় সেই ধরনের কোনো আকস্মিকতা যাতে না হয় সেই জন্য কিন্তু সেটিকে মাথায় রেখে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর সদস্য যারা রয়েছেন তারা কাজ করছেন এবং আমরা দেখেছি যে প্রথম থেকেই তারা কিন্তু একেবারেই সমন্বয় করে কাজ করার চেষ্টা করছেন যারা আছেন তারা যাতে সবাই নিজ নিজ জায়গা থেকে বিষয়টিকে মনিটরিং এক্ষণে কাজ করেন সেটি তারা চেষ্টা করছেন। এখানে একটি বিষয় হচ্ছে যে যারা এখানে রয়েছেন, আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর সদস্যরা তারা কিন্তু প্রথমে এসে আমরা ঠিক যেমুনটি দেখছেন কিন্তু বোঝাই যাচ্ছে না পুরোপুরি অবস্থাটি তাদের নিয়ন্ত্রণে রয়েছে। কারণ নিয়ন্ত্রণে থাকার তাদের যে মুভার্নশিট আসলে তাদের চলাফেরা দেখলে বোঝা যাচ্ছে যে অনেকটাই বা আমি যদি বলি পুরোপুরি হয়তো তাদের নিয়ন্ত্রণে রয়েছে এবং সেই নিয়ন্ত্রণে রেখে তারা কাজ করে যাচ্ছেন। এবং এখন পর্যন্ত যেমনটি বলছিলাম যে তিনটি আসলে তিনটি বোমা নিষ্ক্রিয় করা হয়েছে। তো আরও রয়েছে কিনা বা এখন পর্যন্ত কি অবস্থা ভিতরে কেউ আছে কিনা। সে বিষয়ে কিন্তু আনুষ্ঠানিকভাবে আমরা এখনো কোনো কিছু জানাতে পারছি না। জানাতে পারছি না। তবে একটি বিষয় হচ্ছে একেবারেই বলে ফেলা যায় যে শেষ পর্যন্ত এখন পর্যন্ত যে মোটামুটি তাদের নিয়ন্ত্রনে রয়েছে এবং অভিযানটি এখনো চলছে শেষ পর্যন্ত, হয়তো কি অবস্থায় রয়েছে তারা যদি আনুষ্ঠানিকভাবে কোনো ব্রিফিং করবে, একটু পরে নিশ্চয়ই করবে, তারা তখন বিস্তারিত জানাবে। রাহেন আপনি নিশ্চয়ই সেখানে থাকবেন, পরবর্তীতে আপনার মাধ্যমে আমরা দর্শকদেরকে জানাবো। সংবাদের এ পর্যায়ে সময় হলো বিরতির, ফিরবো আরো খবর নিয়ে। আন্ডা বা গরম খাবার খেতে