ভিডিওটিতে হেফাজতে ইসলামের নেতাকর্মীদের গণগ্রেফতার ও মামুনুল হকের রিমান্ডের বিষয় নিয়ে সংগঠনের নেতাদের প্রতিক্রিয়া ও সরকারি অবস্থানের ওপর আলোকপাত করা হয়েছে। হেফাজত আমির আল্লামা জুনায়েদ বাবুনগরী গ্রেফতার বন্ধ করে আলোচনার আহ্বান জানিয়েছেন এবং মহাসচিব আল্লামা নুরুল ইসলাম জিহাদী সংগঠনটির অরাজনৈতিক পরিচয় তুলে ধরে সরকারের সাথে শান্তিপূর্ণ সমাধানের প্রস্তাব দিয়েছেন। এছাড়া, মামুনুল হকের বিরুদ্ধে মাদ্রাসার অর্থ তছরুপ ও সাম্প্রতিক সহিংসতার অভিযোগে রিমান্ডে পাওয়া তথ্যাদি এবং ভিপি নূরের সমসাময়িক রাজনৈতিক মন্তব্যও এতে উঠে এসেছে।