জীবনের বন্ধন এই স্লোগানে যাত্রা শুরু করলো নন ফিকশন স্যাটেলাইট চ্যানেল নেক্সাস টেলিভিশন। শুক্রবার সন্ধ্যায় তথ্যমন্ত্রী হাসান মাহমুদের ঘোষণার মধ্য দিয়ে এর বাণিজ্যিক সম্প্রচার শুরু হয়। টেলিভিশনটির মালিকানা শীর্ষস্থানীয় ব্যবসা প্রতিষ্ঠান এস আলম গ্রুপের। উদ্বোধন ঘোষণা করে তথ্যমন্ত্রী বলেন আওয়ামী লীগ সরকারের হাত ধরেই দেশে বেসরকারি টেলিভিশনের বিকাশ ঘটেছে। প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসানের নেতৃত্বে বঙ্গবন্ধুর স্বপ্নের সোনার বাংলা গড়ে তোলার প্রক্রিয়ায় নেক্সাস টেলিভিশন গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখবে বলেও আশা তার। নেক্সাস টেলিভিশন বাংলাদেশকে স্বপ্নের টিকানায় জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের স্বপ্নের টিকানায় পৌঁছে দেওয়ার ক্ষেত্রে জননেত্রী শেখ হাসিনার সহজাত্রী হিসাবে সহযোদ্ধা হিসাবে কাজ করবে দেশকে স্বপ্নের টিকানায় পৌঁছে দেওয়ার লক্ষ্যে কাজ করবে। আমি নেক্স এক্স টেলিভিশনের যাত্রা শুরু হোক এই যাত্রা যুগ, যুগ ধরে অব্যাহত থাক হোক। সেই কামনা করছি।