প্রতিবছর বাড়ছে ডেথ রেফারেন্স মামলা, মহামারী করোনায় সীমিত আকারে বিচারিক কার্যক্রম চলায় উচ্চ আদালতে ঝুলছে অন্ততো তেরোশো মামলা। মামলা নিষ্পত্তির অপেক্ষায় বছরের পর বছর কন্ডেম সেলে দিন কাটাচ্ছেন আসামিরা। অসুবরণ অনুষ্ঠানে দুই হাজার এক সালের চৌদ্দ এপ্রিল বোমা হামলায় নিহত হয় দশ জন। ঘটনার চার বছর পর হর্কাতল জিহাদের আট জঙ্গিকে মৃত্যুদন্ড ও ছয়জনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দেয় বিচারিক। হাইকোর্টে ডেথ রেফারেন্স মামলার শুনানি এ বছরের অক্টোবরে। এরকম অন্তত তেরোশো ডেথ রেফারেন্সের মামলা হাইকোর্ট ও আপিল বিভাগে নিষ্পত্তির অপেক্ষায় রয়েছে। চূড়ান্ত নিষ্পত্তির আগ পর্যন্ত আসামিদের কন্ডেম সেলেই থাকতে হচ্ছে। ফৌজদারি আইন বিশেষজ্ঞ খন্দকার মাহবুব হোসেন বলছেন বিচারিক আদালতের রায়ের পরই মৃত্যুদন্ডপ্রাপ্ত আসামিদের কন্ডেম সেলে রাখা আইনের লঙ্ঘন। কিন্তু এ বক্তব্যের বিরোধিতা করছেন অতিরিক্ত অ্যাটর্নি জেনারেল। সুপ্রিম কোর্টের অনুমোদন ব্যতিত, ফাঁসির আদেশ দেওয়ার সঙ্গে সঙ্গে তাদেরকে ডেথ সেলে পাঠানটা আইন বহির্ভূত, বিধান বহির্ভূত। মানে ইন্ডিয়ান সুপ্রিম কোর্ট এই ব্যাপারে দি বলেছে যে না যে পর্যন্ত মৃত্যুদন্ডাদেশ অনুমোদন করা না হবে চূড়ান্ত না করা হবে ততদিন পর্যন্ত তাদেরকে দেবসেলে রাখা যাবে না। যদি ফাশি রাষ্টাবাদী থাকে তিনজন কোডে হলো বাড্ডা কিন্তু ছয়, ছয় হাজার কিন্তু জেল পুলিশ লাগছে। এখন এই জেল কোড অনুযায়ী কিন্তু এখানে বিধানটা আছে। আর অপরাধ বিজ্ঞানীরা বলছেন আর্থিক দিক থেকেও মৃত্যুদন্ডের মামলা বেশি ব্যয়বহুল। তাই কারাগারে সংশোধন কেন্দ্র তৈরিতে আরও উদ্যোগী হতে হবে। কারণ মৃত্যুদন্ড অপরাধ দমনে সহায়ক নয়। যে অপরাধের ক্ষেত্রে একজন অপরাধীর রিফর্মের সুযোগ থাকে, সংশোধনের সুযোগ থাকে সেই জায়গাটি যেহেতু ওপেন করা যায় কারণ একবার যদি কাউকে মৃত্যুদন্ড দিয়ে দেয়া হয় তাহলে কিন্তু সে আসলে কোনো সংশোধনের সুযোগ পাচ্ছে না। এবং সেটি যদি কোনো ভুল পাচ্ছে না। সেই জায়গাটি যেহেতু ওপেন করা যায়। কারণ একবার যদি কাউকে মৃত্যুদন্ড দিয়ে দেওয়া হয় তাহলে কিন্তু সে আসলে কোনো সংশোধনের সুযোগ পাচ্ছে না। এবং সেটা যদি কোনো ভুলভাবে দেওয়া হয় তাহলে কিন্তু সে তো জীবন ফিরে পাচ্ছে না। আপিল বিভাগে এখন দুই হাজার সালের মৃত্যুদন্ডের মামলার নিষ্পত্তি চলছে। অথচ দেশের কারাগারগুলোতে এখন দুই হাজার তিনজন ফাঁসির আসামি রয়েছে। যাদের মধ্যে চুয়ান্ন জন নারী। জান্নাতুল ফেরদাও স্তানভী। ইন্ডিপেনেন্ট নিউজ ঢাকা।