গরম খবর কি শুরু হলো দেশটাতে। বালিশ ও পর্দাকাণ্ড ছাপিয়ে এবার বৃক্ষরোপন কাণ্ডে ব্যাপক দুর্নীতি। ফরিদপুর মেডিকেল কলেজের অধ্যক্ষ অধ্যাপক মাত্র দুইশোটি বৃক্ষরোপন করে এগারো কোটি টাকা আত্মসাতের মাধ্যমে দুর্নীতির যে দৃষ্টান্ত স্থাপন করিচ্ছেন তাতে হতোবাগ গোটা দেশের জনগণ। শুধু তাই নয়। কলেজটির হিসাবরক্ষকেও দুর্নীতি করে বোরে গেছেন কোটিপতি। অবিশ্বাস্য ও মাথায় আকাশ ভেঙ্গে পড়ার মতো ঘটনাটির বিস্তারিত জানাবো আজকের ভিডিওটিতে। ওদিকে এই এমপি বুবলিকে নিয়ে লাইভ করে ব্যারিটি করে দুর্নীতি করে বোরে গেছেন কোটিপতি। অবিশ্বাস্য ও মাথায় আকাশ ভেঙ্গে পড়ার মতো ঘটনাটির বিস্তারিত জানাবো আজকের ভিডিওটিতে। ওদিকে এমপি বুবলিকে নিয়ে লাইভ করে ব্যারিস্টার সুমন জানালেন এমপি থেকে পদত্যাগের দাবি। বিপরীতে বুবলি দিয়েছেন আত্মহত্যার হুমকি। এদিকে মায়ের সাতে থাকতে আবারও সংবাদ সম্মেলন করেছেন এরশাদ পুত্র এরিক। এই সকল বিষয়ের বিস্তারিত সহ সর্বশেষ, সকল গরম খবর জানতে আমাদের সাথেই থাকুন। ভিডিওটি দেখতে থাকুন একদম শেষ পর্যন্ত। তবে মূল ভিডিও শুরু করার আগে দর্শকদের কাছে অনুরোধ থাকবে। আপনি যদি এখনো আমাদের চ্যানেলটি সাবস্ট্রাইব করে না থাকেন তাহলে পাশে থাকা বেল বাটনটি ক্লিক করে এখনই সাবস্ট্রাইব করেনি। কেননা আমরাই আপনার কাছে পৌঁছে দিবো সব ধরনের খবরা খবর সবার আগে। ফরিদপুর মেডিকেল কলেজের অধ্যক্ষ অধ্যাপক ডাক্তার এস এম কবিরুল ইসলামের বিরুদ্ধে ব্যাপক দুর্নীতি ও অনিয়মের অভিযোগ উঠেছে। কলেজে বৃক্ষরোপণ প্রকল্পে প্রায় এগারো কোটি টাকা আত্মসাৎ পড়েছেন এমন অভিযোগ পাওয়া গেছে। অভিযোগে বলা হয়েছে সাময়িক বরখাস্ত হওয়া স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের মেডিকেল এডুকেশন শাখার হিসাবরক্ষক ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা মোহাম্মদ আফজাল হোসেনের ঘনিষ্ঠ আত্মীয় ফরিদপুর মেডিকেল কলেজের অধ্যক্ষ অধ্যাপক ডাক্তার এস এম খাবিরুল ইসলাম। সরেজমিনে গিয়া দেখা যায় ফরিদপুর মেডিকেল কলেজের বৃক্ষরোপণ প্রকল্পে প্রায় এগারো কোটি টাকার গরমিল রয়েছে। খোঁজ নিয়ে জানা গেছে প্রায় দুইশোটির মতো গাছ লাগানো হয়েছে। এ মত অবস্থায় এলাকাবাসীর প্রশ্ন ওঠে তাহলে কি প্রায় দুইশো গাছ লাগাতে খরছ ওইছে এগারো কোটি টাকা? বিশেষ সূত্রে জানা যায় ডাক্তার এস এম খাবিরুল ইসলাম কিছু জমি জমা এবং সম্পত্তি বিক্রি কইরে এ টাকা বিদেশে পাঠিয়েছেন। অন্যদিকে আত্মীয় আফজালের অবৈধ অর্থে গরা বাড়ির ভাড়া তিনি নিজেই তুলছেন। দ্বিতীয় আফজাল হিসাবে ফরিদপুরের সমালোচিত ফরিদপুর মেডিকেল কলেজের অধ্যক্ষ অধ্যাপক ডাক্তার এস এম খাবিরুল ইসলাম। আফজালের যোগসাজশেই দুর্নীতির মাধ্যমে খাবিরুল ইসলাম সম্পদের পাহাড় গরেছেন বলেও জানা যায়। খোবিরুল এখন শতো কোটি টাকার মালিক। অন্ধকারে থেকে বদলি নিয়োগ বাণিজ্যসহ দুর্নীতি অনিয়ম করেছেন অধ্যক্ষ অধ্যাপক ডাক্তার এস এম খোবিরুল ইসলাম। জানা গেছে আফজাল হোসেন ছিলেন স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের চতুর্থ শ্রেণির একজন কর্মচারী। তিনি এখন শতো কোটি টাকার মালিক। ঢাকায় রয়েছে একাধিক ফ্ল্যাট। বিলাসবহুল বাড়ি এবং গাড়িও। এছাড়াও অস্ট্রেলিয়া এবং সিঙ্গাপুরে বিপুল অঙ্কের অবৈধ সম্পদের পাহাড় গড়েছেন তিনি। এই কর্মচারীর সিটি ব্যাংক ও এবি ব্যাংকে জমা রয়েছে কোটি টাকা। এমনকি তার স্ত্রী আর্থিয় অধিদপ্তরের শিক্ষা ও স্বাস্থ্য জনশক্তি উন্নয়ন শাখার স্টেনোগ্রাফার রুবিনা খানওও ঢাকায় বেশ কয়েকটি বাড়ির মালিক। আফজাল গত এক বছরে স্ব পরিবারে বিদেশ সফর করেছেন আঠাশ বারের বেশি। দুর্নীতি দমন কমিশনের উন্নয়ন শাখার স্টেনোগ্রাফার রুবিনা খানওও ঢাকায় বেশ কয়েকটি বাড়ির মালিক। আফজাল গত এক বছরে সপরিবারে বিদেশ সফর করেছেন আঠাশ বারের বেশি। দুর্নীতি দমন কমিশনের অনুসন্ধানে এসব অবৈধ সম্পদের ভয়াবহ তথ্য উঠে এসেছে। ইতোমধ্যে আফজাল ও তার স্ত্রীর দেশত্যাগে নিষেধাজ্ঞা জারি করা হয়েছে। এই দম্পতির স্থাবর অস্থাবর সম্পত্তি জব্দ করার আদেশ দিয়েছেন আদালত। আফজাল হোসেন ও তার স্ত্রীর নামে রাজধানীর উত্তরায় তেরো নম নংম্বর সেক্টরের এগারো নংম্বর রোডে তিনটি পাঁচ তলা বাড়ি রয়েছে। বাড়ির নংম্বর সাতচল্লিশ, বাষট্টি এবং সেষট্টি। ষোলো নংম্বর রোডে রয়েছে পাঁচ তলা বাড়ি। বাড়ির নংম্বর ষোলো। উত্তর আর এগারো নংম্বর রোডে রয়েছে একটি প্লট। এসবের বাইরে সিটি ব্যাংকের একটি একাউন্টে বিপুল পরিমাণ অর্থ জমা করেছেন তিনি। এছাড়া আরব বাংলাদেশ ব্যাংকের একটি হিসাবের তথ্যও পেয়েছে দুদক। এছাড়া রাজধানী ঢাকার বিভিন্ন এলাকা এবং ফরিদপুরের বিভিন্ন জায়গায় রয়েছে তাদের অঢেল সম্পদ। অস্ট্রেলিয়ায় রয়েছে তাদের বাড়ি। দুদক সেই বাড়ির সন্ধানও পেয়েছে বলে জানা যায়। আফজাল হোসেনের মাসিক বেতন মাত্র চব্বিশ হাজার টাকা হলেও তিনি মিলিয়ন ডলার ব্যয় করে অস্ট্রেলিয়ার সিডনিতে বিলাসবহোহন একটি বাড়ি কিনেছেন। তিনি গত এক বছরে বিভিন্ন দেশে আঠাশবারের বেশি সপরিবারে সফর করেন। আফজাল প্রাডো বাজেরো হ্যারিয়ারের মতো দামি গাড়ির মালিক। তার ইস্ত্রী রুবিনা খানম একজন ইস্ট্রেনোগ্রাফার। তার নামেও রাজধানী ঢাকায় রয়েছে বেশ কয়েকটি ভবন। দুদকের কাছে জমা দেওয়া সম্পদের বিবরণীতে তারা বারো কোটি টাকার সম্পত্তির কথা জানিয়েছেন। তবে দুদকের অনুসন্ধানে তাদের শত কোটি টাকার সম্পদের তথ্য পাওয়া গেছে। গত দশ জানুয়ারি এ কর্মকর্তা আফজাল দম্পদের বিবরণীতে তারা বারো কোটি টাকার সম্পত্তির কথা জানিয়েছেন। তবে দুদকের অনুসন্ধানে তাদের শত কোটি টাকার সম্পত্তির তথ্য পাওয়া গেছে। গত দশ জানুয়ারি এ কর্মকর্তা আফজাল দম্পতিকে তাদের সম্পত্তির বিষয়ে দুদকে ডেকে জিজ্ঞাসাবাদ করেন। বিপুল সম্পত্তির তথ্য পেয়েই তাদের জিজ্ঞাসাবাদ করা হয়। এই দুজনের বিদেশ কমানের ওপর নিষেধাজ্ঞা আরোপ করা হয়। আফজাল হোসেন ও তার স্ত্রীর রুবিনা খানমের অস্থাবর ও অস্থাবর সম্পত্তি জব্দ করার আদেশ দিয়েছে আদালত। এদিকে আফজাল ও তার স্ত্রীর অবৈধ সম্পদ দেখভাল করছেন ফরিদপুর মেডিকেল কলেজের অধ্যক্ষ অধ্যাপক ডাক্টর এস এম কবিরুল ইসলাম। অনুসন্ধানে এই অধ্যকের দুর্নীতি অনিয়মের অভিযোগ এখন ফরিদপুর টক অব দি টাউনে পরিণত হয়েছে। এব্যাপারে অধ্যক্ষ অধ্যাপক ডাক্টর এস এম কবিরুল ইসলাম জানান, আফজাল আমার কোনো আত্মীয় না। তিনি আমার কিছু হয় না। আমি কোনো অনিয়ম এবং দুর্নীতির সাথে জড়িত না। গাছ রপন করেছে পূর্ত ভবন। এবং প্রকল্প পরিচালক তারা সব জানে। এ নিয়ে সরকার সর্বোচ্চ তদন্ত করবে বলে জানা গেছে। অন্যদিকে নরসিংদীর প্রয়াত নেতা লোকমান হোসেনের স্ত্রী এবং সংরক্ষিত নারী আসনের সংসদ সদস্য তামান্না নুসরাত বুবলি গণমাধ্যমকর্মীদের উদ্দেশে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুক একটি স্ট্যাটাস দিয়েছেন। তাতে তিনি বলেন প্রিয় সাংবাদিক ভাই গন। আমার জানামতে আমি ব্যক্তিগতভাবে কারোর সঙ্গেই কোনোদিন খারাপ আচরণ বা সামাজিকতার যেকোনো আন্তরিকতা সেটা কম দি রাখিনি কোনোদিন। যখন নরসিংদী ছিলাম মেয়র লোকমান হোসেনের সহধরুমী হিসেবে আপনারা ওনার মারা যাওয়ার পর আমার অকালে বিধবা হওয়া লড়াই, সংগ্রামী জীবন। ছেলেমেয়ে ছোটো তাদের নিয়ে একা লড়াই করতে দেখে আফসোস এবং স্বান্তনা সবই দিতেন। সবাই হাই আফসোস করতো। কিন্তু ধারে ভারে কেউ ছিলো না আমার। যুদ্ধ জয় কি জিনিস জানতাম না। তবে ছুটতে হবে উপায় নেই। বাজার করা থেকে শুরু করে ছেলেমেয়ে নিয়ে কতটা লড়াইছি এখনো তারা ছোট। নাই বা বললাম। কেন যেনো এখন সব চাইলেই লিখতে পারি না। কারণ একটা সংকোচের জায়গায় অবস্থান করছি। আমি সংসদ সদস্য হবার পর আলহামদুলিল্লাহ স্যালারি দিয়া ছেলেমেয়েকে ভালো ইস্কুলে পড়াই। যাবতীয় নিজ খরচ বহন করি। সামান্য সঞ্চয় করছি এখান থেকেই। যাতে করে পাঁচ বছর পর এটা আমাদের কাজে লাগে। আপনাদের অনেক লেখা আমার চোখে পড়ে। যারা আফসোস করতেন আস্তারা টেনে হিসেবে সংসদ থেকে নামাতে মরিয়া হয়ে লিখেছেন। ব্যক্তিগত জীবনে চাও পাওয়ার হিসেব রাখিনি। নরসিংদী বাসীকে ভালোবেসেছি। কিছু অপশক্তি পেছনে লেগেছে। কতো কিছু ঘটনা দেশে ঘটে। এতো লেখালেখি কেউ করে না। আপনারা এটা নিয়ে এমনভাবে লিখছেন যেনো আমার জন্য পঞ্চাশ জীবন শেষ হয়ে গেছে। লুটপাট হয়েছে সর্বনাশ হয়েছে অনেকের। আমার যদি কিছু হয় দুই বাচ্চা নিয়ে সুইসাইড করি খুশি হবেন তো আপনারা? ঠিক আছে। আপনাদের খুশি, আমার খুশি। ভালো থাকুক আমার সাংবাদিক ভাইরা। আল্লাহ ভালো রাখুক আপনাদেরকে। আমার এ জীবনে পাওয়ার চাইতে মনের দুঃখে মরেছি অনেকবার। বারবার মরার চাইতে একবারে মরে গেলেই ভালো মনে করি। আমার সোনামনিদার নিয়ে ভালো আছি, ভালো থাকবো ইনশাল্লাহ। তাদের ছায়া আমি। দোয়া করবেন সবাই। এর আগে নরসিংদীর সংরক্ষিত নারী আসনের সংসদ সদস্য তামানা নুসরাত বুবলীর প্রসঙ্গে ফেইসবুক লাইভ করেছেন ব্যারিস্টার সৈয়দুল হক সুমন। বুবলীর প্রতি প্রশ্ন রেখে তিনি বলেন আপনার এমপি থাকার কি এতোই প্রয়োজন? আপনার নৈতিক স্খলনের দায় কেন পুরো দল আওয়ামী লীগ বহন করবে? তিনি বলেন সংবিধানের ধারা সত্তুর অনুযায়ী কোনো সংসদ সদস্যের নৈতিক স্খলন ঘটলে তার পদত্যাগ করা উচিত। একটা মানুষের এমপি থাকাটা কি খুবই জরুরি? মেয়র লোকমানের জনপ্রিয়তার কথা চিন্তা করে আপনি এমপি পদ থেকে পদত্যাগ করে নতুন ইতিহাস সৃষ্টি করুন। বিয়ে পরীক্ষায় জালিয়াতির আশ্রয় নিয়ে দলের সুনাম খুন্ন করায় সংসদ সদস্য তামানানুসরাত বুবলিকে প্রথমে বাংলাদেশ উন্মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয় থেকে বহিষ্কার করা হয়। এর পর তাকে বহিষ্কার করে জেলা আওয়ামী লীগ। এছাড়া জেলা আওয়ামী লীগের মহিলা বিষয়ক সম্পাদক পদ থেকে তাকে অপসারণ করা হয়। দুই হাজার এগারো সালে সন্ত্রাসী হামলায় নিহত নরসিংদী পৌরসভার তৎকালীন মেয়র ও জেলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক লোকমান হোসেনের স্ত্রী এম পি বুবলী। ওদিকে আবারও মা বিদিশা সিদ্দিককে সঙ্গে রাখতে চিনে সংবাদ সম্মেলন খরলেন এরি। বললেন মায়ের কাছে ভালো আছেন। মাকে নিয়ে প্রেসিডেন্ট পার্কে থাকতে চান তিনি। রাজধানীর বারিধারায় প্রেসিডেন্ট পার্কে পঁচিশ নভেম্বর সাংবাদিকদের এ কথা জানান এরি। এদিকে বিদিশাও জানান সন্তান এরিককে ছেড়ে যাবেন না তিনি। এরিক বলেন আমার সমস্যা না হলে নিজ থেকে মাকে জানাতাম না। আমি আমার মাকে নিজের থেকে বাসায় ডেকেচ্ছি। আসার জন্য বলেছি আমি। আমাকে কেউ বলার জন্য চাপ দেয়নি। জাতীয় পার্টির প্রয়াত চেয়ার। আমার সমস্যা না হলে নিজ থেকে মাকে জানাতাম না। আমি আমার মাকে নিজের থেকে বাসায় ডেকেছি। আসার জন্য বলেছি আমি। আমাকে কেউ বলার জন্য চাপ দেয়নি। জাতীয় পার্টির প্রয়াত চেয়ারম্যান হুসাইন মোহাম্মদ এরশাদের মৃত্যুর পর তার ছেলে এরিক এরশাদের দেখভাল নিয়ে টানাপুড়ান শুরু হয় তার মা বিদিশা সিদ্দিক এবং এরশাদের গতিধর ট্রাস্টি বোর্ডের মধ্যে। গত চৌদ্দ নভেম্বর থেকে মা বিদিশা সিদ্দিক প্রেসিডেন্ট ফার্কে বসবাস শুরু করলে সেই বিরোধ প্রকাশে চলে আসে। এই অবস্থায় দুই পক্ষের অভিযোগ আর পাল্টা অভিযোগের মধ্যে আরও এক দফায় সংবাদ সম্মেলন করে এরিকেরশাদ বলেন মা বিদিশা সিদ্দিককে তিনি নিজে প্রেসিডেন্ট পার্কে ডেকে এনেছেন। বিদিশা জানান হুসাইন মুহম্মদ এরশাদ মারা যাওয়ার আগে ট্রাস্টিকে এরিকের দেখভালের দায়িত্ব দিয়ে গেলেও তারা সেই দায়িত্ব পালনে ব্যর্থ হয়েছে। সম্পত্তি নয়। নিজের সন্তানের দেখাশোনার জন্যই তিনি প্রেসিডেন্ট পার্কে রয়েছেন। বিদিশা বলেন মায়ের কাছে নিরাপদ থাকবে না। আমার ছেলের ট্রাস্টের কাছে দায়িত্ব দিয়ে গেলেও তারা সেই দায়িত্ব পালনে ব্যর্থ হয়েছে। সম্পত্তি নয়। নিজের সন্তানের দেখাশোনার জন্যই তিনি প্রেসিডেন্ট পার্কে রয়েছেন। বিদিশা বলেন মায়ের কাছে নিরাপদ থাকবে না আমার ছেলে ট্রাস্টের কাছে ভালো থাকবে। আমার ছেলেকে যখন মেরেছে, অত্তাচার করেছে তখন ট্রাস্ট কোথায় ছিলো। বিদিশা আরও বলেন এরশাদের মৃত্যুর পর তিনিই এরিকের অভিভাবক। তাই এ নিয়ে কেউ বাধা হয়ে দাঁড়ালে প্রয়োজনে তিনি আইনের আশ্রয় নিবেন বলেও জানান। প্রতিটা ঘটনায় মনে হচ্ছে দেশটা একদম রসাতলে চলে যাচ্ছে। তিকা শুধু অন্যায় জুলুম রাহা জানি দুর্নীতিতে ভরে গেছে। প্রিয় ভিউয়ার্স। একটা কলেজের সাধারণ হিসাবরক্ষক এবং অধ্যক্ষ কয়েক বছরেই এতো এতো সম্পত্তির মালিক অইয়া গিয়াছেন। তার মানে তারা কতটা দুর্নীতি করেছেন। তাদের কি ধরনের শাস্তির আওত্ব আনা উচিত। কমেন্ট করে জানিয়ে দিন আপনার মূল্যবান মতামত। অপেক্ষায় থাকবো আপনার মতামতের জন্য। আমাদের আজকের ভিডিওটি যদি আপনাদের ভালো লাগে থাকে। তাহলে অবশ্যই একটি লাইক দিন এবং তো অসংখ্য বা শেয়ার করে আপনার বন্ধুদেরকেও দেখার সুযোগ করে দিন। দেশ বিদেশের সব শেষ সকল খবরা খবর সবার আগে জানতে হলে আমাদের চ্যানেলটি সাবস্ক্রাইব করে আমাদের চ্যানেলের সঙ্গেই থাকুন। আজকের মতো এ পর্যন্তই বিদায় নিচ্ছি ধন্যবাদ সবাইকে।