ইউরোফ আমেরিকায় করোনা পরিস্থিতির উন্নতি পরিবর্তিত ভুরাজনীতিসহ ছয় কারণে তৈরি পোশাকের প্রচুর ক্রাদেশ আসছে বাংলাদেশে। আগামী দুই বছর অর্ডারের পরিমাণ আরও বাড়ানোর চিন্তা করছেন যুক্তরাষ্ট্রের ক্রেতারা। এ অবস্থায় কম দামের অর্ডার না নিতে সদস্যদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন শিল্প মালিকদের সংগঠন বিজিএমইয়ে। তবে লকডাউন ও কন্টেইনার জট চিন্তায় ফেলেছে শিল্প মালিকদের। গাজীপুরের মৌচাক এলাকার তৈরি পোশাক কারখানা সাদমা ফ্যাশন আয়ারি লিমিটেড। প্রতি মাসে বিশ লাক পিস পোশাক উৎপাদন করতে ফারে প্রতিষ্ঠানটি। উদ্যোক্তারা জানান পাঁচ মাসের পূর্ণ ক্রয়াদেশ আছে তাদের। ভালো ক্রয়াদেশ থাকায় করোনার মধ্যেই কারখানা সম্প্রসারণ করছে গ্রুপটি। আগে যে কাস্টমার আমাদেরকে ওয়ান মিলিয়ন, টু মিলিয়ন কোয়ারিজ করতো সেই কাস্টমার এখন আমাদেরকে ত্রি মিলিয়ন, ফোর মিলিয়ন কোয়ারিজের করতাছে। তার মানে আমরা ধরে নিচ্ছি যে অন্যান্য দেশগুলোতে যেসব অর্ডারগুলো তারা এক্সিগিউশন করতো সেই অর্ডারগুলো এখন আমাদের এখান থেকে করার তারা ট্রাই করতাছে। উদ্যোক্তারা জানান দীর্ঘদিন পর লকডাউন থেকে স্বাভাবিক অবস্থায় ফিরছে, ইউরোপে আমেরিকা। তাই পোশাকের বাড়তি চাহিদা আশা করছে ব্র্যান্ডগুলো। অন্যদিকে তুলনামূলক কম দাম যেমন ক্রেতাদের বাংলাদেশমুখী করছে তেমনিই সর্বোচ্চ সংখ্যক পরিবেশবান্ধব কারখানা ও কর্মপরিবেশের উন্নয়নেই ইমেজ বেরিয়েছে বাংলাদেশের। অন্যদিকে তুলনামূলক কম দাম যেমন ক্রেতাদের বাংলাদেশমুখী করছে তেমনি সর্বোচ্চ সংখ্যক পরিবেশবান্ধব কারখানা ও কর্মপরিবেশের উন্নয়নেই ইমেজ বেরিয়েছে বাংলাদেশের। আবার করোনা পরবর্তী ভূরাজনীতির কারণে অনেক দেশি চীন ও মিয়ানমারে ক্রয়াদেশ কমাচ্ছে। এ পরিস্থিতিতে বাংলাদেশ ভিয়েতনামে এগিয়ে থাকলেও নিয়ন্ত্রণিহীন করোনায় পিছিয়ে ভারত। তাই আগের দামে অর্ডার না নেয়ার আহ্বান নেতাদের। এখন এখন মনে হয় সেলার্স মার্কেট। এখন আমাদের মার্কেট। আগে বায়ার্স মার্কেট ছিল। কিন্তু আমাদের অনেক অপশন আছে। সব বায়ারে মাল চাচ্ছে। তার টার্ট টার্ট গুলো। তাই আগের দামে অর্ডার না নিয়ার আহ্বান নেতাদের। এখন মনে হয় সেলার্স মার্কেট। এখন আমাদের মার্কেট। আগে বায়ার্স মার্কেট ছিলো। কিন্তু আমাদের এখন অনেক অপশন আছে। সব বায়ারে মাল চাচ্ছে। কার্ডটা আমারে নিবো, কার্টা নিবো না। এখানে একটা আমাদের সুযোগ আছে। এই হিসাবে যদি আমরা কাজ না করতে পারলে দুঃখজনক ব্যাপার। ক্রয়াদেশে আসা দেখলেও নানা কারণে উদ্বিগ্ন উদ্যোক্তারা। করোনা প্রতিরোধে এবারের লকডাউনে বন্ধ তৈরি পোশাক কারখানা। দ্রুততম সময়ে কারখানা খুলতে না পারলে পণ্য পাঠাতে হবে কার্গো প্লেনে। এতে বাড়বে খরচ। এছাড়া চট্টগ্রাম বন্দরে দীর্ঘদিন ধরে চলছে রপ্তানি পণ্যের কন্টেইনার সংকট। এর আগে যখন তারা অর্ডার ক্যানসেল করেছিলো তখন তাদেরও দোকান বন্ধ ছিলো লকডাউনে ছিলো তারা ওয়েট করেছিলো। কিন্তু এবার আর তারা ওয়েট করবে না তারা বেশি দামে হলো অন্যান্য দেশ থেইকি ইনভেস্টিটি। সেই, এই অফরচুনিটিটাা আমরা নষ্ট করতে চাই না। গত অর্থবছরে প্রায় একত্রিশ বিলিয়ন ডলারের তৈরি পোশাক রপ্তানি হয়। চলতি অর্থবছরে এ খাত থেকে আয়ের লক্ষ পঁয়ত্রিশ বিলিয়ন ডলার। রুহুল আমিন ইন্ডিপেনডেন্ট নিউজ ঢাকা।