আসসালামু আলাইকুম আমন্ত্রণ জানাচ্ছি আজকের গুরুত্বপূর্ণ সংবাদে আবারও লকডাউন পরিবর্তন। করোনা ভাইরাসের সংক্রমণ রোধে আগামী সোমবার থেকে সীমিত এবং বৃহস্পতিবার থেকে সারা দেশে সর্বাত্মক লকডাউনের সিদ্ধান্ত হয়েছে। গতকাল শনিবার রাতে তথ্য অধিদপ্তরের প্রধান তথ্য অফিসার সুরত কুমার সরকার এর তথ্য জানিয়েছেন। গতকাল সন্ধ্যায় স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খান কামালের সভাপতিত্বে সংশ্লিষ্টদের নিয়ে অনলাইন সভায় এর সিদ্ধান্ত হয়। নতুন এই লকডাউনে কী কী খোলা থাকবে বিস্তারিত জানতে পুরো ভিডিওটি না টেনে শেষ পর্যন্ত দেখুন। স্বরাষ্ট্রমন্ত্রীর বৈঠক সূত্রে জানায় সোমবার থেকে বুধবার পর্যন্ত সীমিত লকডাউনে বর্তমান নিয়মে শিল্প কারখানা ব্যাংক ও আর্থিক প্রতিষ্ঠান খোলা থাকবে। এরপর বৃহস্পতিবার থেকে কঠোর লকডাউন শুরু হলে তখনো স্বাস্থ্য বিধি মেনে চলার শর্তে শুধু পোশাক গার্মেন্টস কারখানা সহ শিল্প কারখানা চালু থাকবে। এবং রপ্তানি কার্যক্রমের সঙ্গে সংশ্লিষ্ট ব্যাংক ও চালু থাকবে। ব্যাংকের লেনদেনের সময়সীমা কি হবে তা নির্ধারণ করবে বাংলাদেশ ব্যাংক। আর পুঁজিবাজার নিয়ন্ত্রক সংস্থার পক্ষ থেকে বলা হয়েছে ব্যাংক খোলা থাকলে শেয়ার বাজারও চালু থাকবে। তবে আজ সোমবার থেকেই গণপরিবহন বন্ধ হয়ে যাবে। বিকেএমের সভাপতি মোহাম্মদ হাতেম গণমাধ্যমকে বলেন করোনার প্রথম থেকেই সুশৃঙ্খলভাবে পোশাক কারখানায় স্বাস্থ্যবিধি মেনে চলা হচ্চে। বিষয়টি বৈঠকে প্রশংসিত হয়েচে। আগামী বৃহস্পতিবার শুরু হওয়া লকডাউনেও কঠোরভাবে স্বাস্থ্যবিধি মেনে চলার শর্তে গার্মেন্টস কারখানাসহ শিল্প কারখানা চালু থাকবে। বিজিএমইয়ের সহ সভাপতি শহীদুল্লাহ আজিম বলেন রপ্তানিমুখী শিল্প কারখানা ও কাভার্ড বেঞ্চ চালু রাখতে আমরা সরকারের উচ্চ পর্যায়ে অনুরোধ করেছি। কারণ লকডাউনে কারখানা বন্ধ রাখলে শ্রমিকরা গ্রামের বাড়ির দিকে রওনা দেবেন তাতে বিশৃঙ্খলার সৃষ্টি হবে। তিনি আরও বলেন আমাদের নব্বই শতাংশ শ্রমিকই গণপরিবহন ব্যবহার করেন না। তারা কারখানার আশেপাশে থাকেন। তা ছাড়া উৎপাদন বন্ধ থাকলে ক্রয় আদেশ চলে যাবে। করোনা ভাইরাস সংক্রমণ ও মৃত্যু কমাতে এই কঠোর লকডাউনের সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে। এতে জরুরি পরিষেবা বাদে সকল সরকারি বেসরকারি অফিস আদালত বন্ধ থাকবে। কঠোর এর লকডাউনে প্রয়োজন ছাড়া কেউ ঘরের বাইরে বের হতে পারবে না। তবে নিত্যপ্রয়োজনীয় পণ্যের দোকান এবং ওষুধের দোকান ছাড়া অন্য সব ধরনের শপিং মল ও দোকানপাট বন্ধ থাকবে। শিশু খাদ্যসহ জরুরি পণ্য সরবরাহের যানবাহন চালু থাকবে। এ লকডাউন বাস্তবায়নে মাঠে কাজ করবে সেনাবাহিনী, পুলিশ ও বিজিবির সদস্যরা। সাবস্ক্রাইব করুন নাম্বার ওয়ান নিউজ বিডি চ্যানেলকে আর বেইল আই কোনটি বাজিয়ে দিন।