ভালোবাসার মানুষের ইচ্ছে পূরণ করার জন্য নিজের কিডনি বিক্রি করে এমন ঘটনা মনে হয় সত্যিই বিরল। আজকে আমরা আপনাদেরকে জানাতে চলেছি ঠিক এমনি একটি ঘটনা। যা পুরো দুনিয়ার মানুষকে স্তব্ধ করে দিয়েছিলো। এবং তাদেরকে বা খাড়া করেছিলো এমন একটি স্বার্থপরতার জন্য। একটি ছেলে বিয়ে করার জন্য মেয়ে দেখতে গেলো। মেয়েটাকে তার ভালোই লাগলো। তারপর সবাই সব কিছু খোঁজ খবর নিলো। তার পনেরো দিন পর ছেলেটার পক্ষ থেকে মানুষজন গিয়ে মেয়েটার হাতে আংটি পরিয়ে দেয়। আর বিয়ের কথা পাকা করে আসে। তারপর থেকে তাদের মাঝে চলতে থাকে ফোন আলাপ। এর তিনদিন পরে তাদের মাঝে ফোনে কথা হচ্চে। ছেলেটি বলে আচ্ছা তুমি কি আরো পড়তে চাও? মেয়েটা তখন বলে হ্যাঁ, কারণ আমার আশা ছিলো ডাক্তার হবো। ছেলেটি বলে ডাক্তার হলে কি তুমি খুশি হবে? মেয়েটি বলে হ্যাঁ, এটাই আমার সবচেয়ে বড় চাওয়া আল্লাহর কাছে। কিন্তু চাইলে কি সবকিছু পাবো? ছেলেটি বলে কেন? কারণ এক নাম্বার আমার বিয়ে ঠিক হয়ে গেছে। দুই নাম্বার আমার বাবার এতো টাকা নেই। ছেলেটি বলে আমার তো আছে। তোমাকে আর কিচ্ছু দিতে পারি না পারি। তবে তোমার আশাটা আমি পূরণ করবো। তুমি বলো যে তুমি পড়তে রাজি কি না। মেয়েটি বলে হ্যাঁ। কিন্তু বিয়ের যে আর মাত্র নয় দিন বাকি। সেটার কী হবে? ছেলেটি বলে ওটা তুমি আমার উপর ছেড়ে দাও। মেয়েটি বলে ওকে ঠিক আছে। এরপর ছেলেটি তার ফ্যামিলির সবাইকে বুঝিয়ে বলে আর সবাই রাজি হয়ে যায়। মেয়েটি বলে কিন্তু বিয়ের যে আর মাত্র নয় দিন বাকি। সেটার কী হবে? ছেলেটি বলে ওটা তুমি আমার উপর ছেড়ে দাও। মেয়েটি বলে ওকে ঠিক আছে। এরপর ছেলেটি তার ফ্যামিলির সবাইকে বুঝিয়ে বলে আর সবাই রাজি হয়ে যায়। মেয়েটির লিখাপড়ার খরচ ছেলেটি দিচ্ছে। এবং দেখা-শুনাও ঠিকমতো ছিলো। কিন্তু কিছুদিন পর মেয়েটি বলে আমার একটা কথা রাখবে। ছেলেটি বলে হ্যাঁ বলো আমি কী করতে পারি। মেয়েটি বলে কিছু মনে করো না। আমার সাথে আর দেখা করবে না। ছেলেটি বলে কিন্তু কেন মেয়েটি বলে তোমাকে দেকলে নিজেকে আর ধরে রাখতে পারি না। ওদিকে আমার পরীক্ষার দুই বছর বাকি। যদি ফেল করি সমাজে সত্যি মুখ দেখাতে পারবো না। আর তোমার এত কষ্টের টাকা সবকিছুই বৃথা যাবে। ছেলেটি বলে ওকে ঠিক আছে। কিন্তু ফোনে কথা বলবে তো। নাকি মেয়েটি বলে হ্যাঁ ফোনে আমরা কথা বলবো। ছেলেটি বলে ওকে ঠিক আছে। এর দুই বছর পর মেয়েটি ডাক্তারি পরীক্ষার ফাইনাল পরীক্ষা দিলো। এবং সে পাসও করলো। সেই খুশিতেই এখন মেয়ের বাড়িতে মেহমানে ভরপুর। মেয়েটি কিন্তু ছেলেটাকে এই ব্যাপারে কিছুই জানালো না যে সে পাশ করেছে। আর মেয়েটির এরকম করার কারণ হচ্ছে এখন ওই ছেলেকে সে স্বামী হিসেবে সবার সামনে পরিচয় করিয়ে দিতে পারবে না। ঠিক এই কারণেই। আর কিছুদিন পরেই মেয়েটি একটি চেম্বার নিয়ে বসে। তখন ছেলেটি জানতে পেরে তাকে ফোন করে। কিন্তু মেয়েটি ফোন কেটে দেয় এবং তারপর সে ফোনটি বন্ধ করে রাখে। ফোনে আর যোগাযোগ না হওয়াতে ছেলেটি তখন মেয়েটির বাড়িতে গিয়ে উপস্থিত হলো। আর মেয়েটি তার সঙ্গে দেখা হতি বললো আমাকে তুমি ক্ষমা করে দাও। এবং মনে কষ্ট নিও না। আমি তোমাকে বিয়ে করতে পারছি না। ছেলেটি বললো কেন মেয়েটি তখন বলে কারণ তুমি আমার যোগ্য না। এবং তুমি লেখাপড়াও জানো না। ছেলেটি বলে আমাদের দুইজনের ফ্যামিলি থেকে যে সবকিছু ঠিক করে। আমি তোমাকে বিয়ে করতে পারছি না। ছেলেটি বললো কেযানো? মেয়েটি তখন বলে কারণ তুমি আমার যোগ্য না, এবং তুমি লেখাপড়াও জানো না। ছেলেটি বলে আমাদের দুইজনের ফ্যামিলি থেকে যে সবকিছু ঠিক করা সেটার কী হবে তাহলে? মেয়েটি বলে ওটা আগে ছিলো। আর আমি এখন তা মানতে পারবো না। আর ছেলেটি তখন দুচোক ভরা কান্না নিয়ে বললো আচ্ছা ঠিক আছে। আমি তোমার জন্য দোয়া করি তুমি অনেক ভালো থেকো। এই কথা বলেই ছেলেটি সেখান থেকে বেরিয়ে পড়লো। এর মাঝে কিছু সময় পার হয়ে গেছে। কিছুদিন পরে ছেলেটি হঠাৎ করিয়া অসুস্থ হয়ে পড়ে। আর ওইদিকে মেয়েটা এক হাসপাত করি। তুমি অনেক ভালো থেকো। এই কথা বলি ছেলেটি সেখান থেকে বেরিয়ে পড়লো। এর মাঝে কিছু সময় পার হয়ে গেছে। কিছুদিন পরে ছেলেটি হঠাৎ করিয়ে অসুস্থ হয়ে পড়ে। আর ওই দিকে মেয়েটা এক হাসপাতালে বড় এক ডাক্তার হয়েছে এতদিনে। ছেলেটার অবস্থা খুবই খারাপ দেখে ওই হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হয়। ওইখানে এক ডাক্তার ছেলেটিকে দেখে চিনে ফেলে। আর তারপর ফ্যামিলির সবাইকে অনেক বকা ঝগড়া করলো। কারণ অনেক লেট করে ফেলেছে। তখন মেয়েটা ওই ডাক্তারকে বললো। আপনি ওদের বকছেন কেন। তখন ডাকো এই মানুষটা আজ থেকে প্রায় পাঁচ বছর আগে ওর বউয়ের ডাক্তারি পড়তে টাকা লাগবে বলে সেসময় সে নিজের একটি কিডনি বিক্রি করেছিলো। সেসময় আমি তাকে অনেক নিষেদ করেছিলাম। আর তখন সে ছেলেটি বলেছিলো আমার বউ ডাক্তার হলে আমাকে সে ভালো করে দেবে। আর এই কথাটি শোনামাত্রই মেয়েটির চোখ থেকে জল নেমে এলো। কিন্তু কী লাভ এখন আর কান্না করে? আসলে কিছু কিছু মেয়েরা এতটাই স্বার্থপর তাদের কাছে সবকিছুই সম্ভব। যে তাদের স্বার্থের জন্য তারা সবকিছু করতে পারে। সবকিছু। প্রিয় ভিউয়ার্স এই ভিডিওটি বেশি বেশি শেয়ার করুন যেন ওই ভিডিওটি দেখার পর আর কোনও ছেলের জীবন এভাবে অকালে না ঝরে যায়। আর ভালোবাসার সুযোগ নিয়ে পৃথিবীর কোনও মেয়ে জন এমন নির্মম স্বার্থপরতা দেখানোর সুযোগ না পায়।