এই ভিডিওটিতে মূলত করোনা পরিস্থিতির প্রেক্ষাপটে মাদারীপুরের শিবচরে কঠোর লকডাউন এবং বিদেশ ফেরত প্রবাসীদের কোয়ারেন্টাইন নিশ্চিত করার সরকারি পদক্ষেপ নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে। পাশাপাশি, উত্তরার দিয়াবাড়িতে কোয়ারেন্টাইন সেন্টারের বিরুদ্ধে এলাকাবাসীর প্রতিবাদ এবং মানবিক দৃষ্টান্ত হিসেবে এক ব্যক্তির নিজের ফ্ল্যাট রোগীদের জন্য ছেড়ে দেওয়ার বিষয়টি তুলে ধরা হয়েছে। এছাড়া, করোনায় মৃত ব্যক্তিদের সরকারি ব্যবস্থাপনায় কঠোর সতর্কতার সাথে দাফন প্রক্রিয়ার বাস্তব চিত্র এবং জনসচেতনতা বৃদ্ধির প্রয়োজনীয়তা নিয়েও ভিডিওটিতে আলোকপাত করা হয়েছে।