সালমান নাকি শাহরুখ? কে বেশি ধনী? প্রতিবছরই সর্বোচ্চ আয় করা তারকাদের তালিকা তৈরি করে ফুর্বস ম্যাগাজিন। এ বছর বিশ্বের সর্বোচ্চ আয় করা তারকাদের তালিকায় আছেন বলিউডের শাহরুখ খান, সালমান খান এবং অক্ষয় কুমার। এই তালিকায় সালমান আর অক্ষয়কে পেছনে ফেলে আয়ের দিক দিয়ে এগিয়ে আছেন শাহরুখ খান। সর্বোচ্চ আয় কারি এন্টারটেইনারের একশো জনের এই তালিকায় শাহরুখ আছেন পঁয়ষট্টি নম্বরে। ফুর্পসের তথ্য অনুযায়ী তিনি বছরে আটত্রিশ মিলিয়ন ডলার আয় করেন। জনপ্রিয় গায়িকা জেনেফার লোপেস ও এক স্থানে আছেন। তালিকায় সালমান আছেন একাত্তর নম্বরে। দুই হাজার ষোল সালে তিনি আয় করেন সাতট্রিশ মিলিয়ন ডলার। অক্ষয় কুমার পয়ত্রিশ দশমিক পাঁচ মিলিয়ন ডলার আয় করে আশিতম অবস্থান নিশ্চিত করেছেন। ফুর্পসের এই তালিকায় শির্ষসালে তিনি আয় করেন সাতট্রিশ মিলিয়ন ডলার। অক্ষয় কুমার পয়ত্রিশ দশমিক পাঁচ মিলিয়ন ডলার আয় করে আশিতম অবস্থান নিশ্চিত করেছেন। ফুর্পসের এই তালিকায় শির্ষস সালে তিনিনি আয় করেন সাত্রিশ মিলিয়ন ডলার। অক্ষয় কুমার পয়ত্রিশ দশমিক পাঁচ মিলিয়ন ডলার আই করে আশিতম অবস্থান নিশ্চিত করেছেন। ফুর্পসের এই তালিকায় শীর্ষে কে আছে নিশ্চয়ই জানতে ইচ্ছে করছে। শীর্ষে আছেন মার্কিন র্যাপার এবং গায়ক সিন কম্পস তিনি দুই হাজার ষোল সালে একশো ত্রিশ মিলিয়ন ডলার আই করেছেন। ঠিক তারপরের অবস্থানেই আছেন বিয়ন্স নুয়েলস। গত বছর তার আয় ছিলো একশো পাঁচ মিলিয়ন ডলার। সম্মানিত ভিউয়ার। এই দুইখানের মধ্যে আপনার প্রিয় সালমান নাকি শাহরুখ কমেন্টে জানান আমাদেরকে। সেইসাথে একটা লাইক দিতেও আমাদের চ্যানেলকে সাবস্ক্রাইব করতে একদমই ভুলবেন না।