মাত্র সাত দিনে এক লাক করোনা রোগী শনাক্তের মধ্য দিয়ে দেশে মোট আক্রান্তের সংখ্যা ছাড়ালো তেরো লাখ। চব্বিশ ঘন্টায় মৃত্যু হয়েছে আরও দুশো একচল্লিশ জনের। জানি মোট প্রানহানি দাঁড়ালো একুশ হাজার ছয় শো আটত্রিশ জনের। সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণে যতো দ্রুত সম্ভব জনগণকে টিকার আওতায় আনার পরামর্শ দিচ্ছেন বিশেষজ্ঞরা। দেশে করোনায় মৃত্যু সংক্রমণ কমছে না। গত চব্বিশ ঘন্টায় ঊনপঞ্চাশ হাজার পাঁচশো চোদ্দ নমুনা পরীক্ষায় নতুন করে আক্রান্ত আরও তেরো হাজার আটশো সতেরো জন। পরীক্ষা বিবেচনায় সনাক্তের হার সাতাশ দশমিক নয় এক শতাংশ। নতুন করে মৃত্যু হয়েছে দুইশো একচল্লিশ জনের। এর মধ্যে ঢাকা বিভাগেই তিরোনব্বই জন। এছাড়া চট্টগ্রামে আটষট্টি,...