আগামী রবিবারই বিএনপি চেয়ারপার্সন বেগম খালেদা জিয়ার জামিন মঞ্জুর হবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন দলটির স্থায়ী কমিটির সদস্য ব্যারিস্টার মওদুদ আহমেদ। দুপুরে জাতীয় প্রেসক্লাবে খালেদা জিয়া মুক্তি পরিষদ আয়োজিত এক প্রতিবাদী সংহতি সমাবেশে তিনি এই কথা বলেন। বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়ার মুক্তির দাবিতে এই সমাবেশটির আয়োজন করা হয়। মওদুদ আহমেদ বলেন বেগম জিয়ার জামিনের জন্য আমরা আপিল ফাইল করেছি। আগামী রবিবার জামিন আবেদনের শুনানি হবে। জামিন পাওয়ার তার অধিকার। তবে আমাদের বিচারের যে নিয়ম নীতি আছে সেই নিয়ম নীতিতেই রবিবার বেগম জিয়ার জামিন মঞ্জুর হবে। তিনি বলেন খালেদা জিয়ার জামিন আবেদনের জন্য আমরা ধৈর্য সহকারে রায়ের কপির জন্য অপেক্ষা করেছি। শেষ পর্যন্ত সরকার তা দিতে বাধ্য হয়েছে। এরপরেও সরকার নানারকম কূটকৌশলে বিলম্ব করছে। বাংলাদেশের মানুষ এখন পরিবর্তন দেখতে চায় মন্তব্য করে। মওদুদ বলেন এ পরিবর্তন তাদের আকাঙ্খা। আর তাদের আকাঙ্খা পূরণের জন্যই আমাদের আন্দোলন করতে হবে। এ আন্দোলন সফল হবে। সরকারকে উদ্দেশ্য করে তিনি বলেন আমরা দেখাবো শান্তিপূর্ণ আন্দোলনের মাধ্যমেও একটি সুষ্ঠু ও অবাধ নির্বাচন দিতে সরকারকে বাধ্য করা যায়। আর একদিন আসবে বিএনপির নির্বাচনের মাঠে নামলে বাংলাদেশের রাজনৈতিক চিত্র পাল্টে যাবে। এটা আমি বিশ্বাস করি। কারণ কোনও মানুষই এ সরকারকে আর দেখতে যায় না। আরো এমন নতুন নতুন তথ্য জানতে আমাদের চ্যানেলের সাথেই থাকুন। আর হ্যাঁ আমাদের চ্যানেলটি যদি সাবস্ক্রাইব না করা থাকে তাহলে এখনই সাবস্ক্রাইব বাটনে ক্লিক করে সাবস্ক্রাইব করে ফেলুন।