একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচন বাতিল ও নিরপেক্ষ সরকারের অধীনে নতুন নির্বাচনের দাবিতে জাতীয় ঐক্যফ্রন্ট আগামী তিন জানুয়ারি নতুন কর্মসূচি ঘোষণা দেবে। এছাড়াও এ নির্বাচনে অংশ নেওয়া প্রার্থীদের নিয়ে নির্বাচন কমিশনে স্মারকলিপি দেবে সংগঠনটি। সীমাহীন অনিয়ম ও কারচুপির অভিযোগ এনে একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনের ফল প্রত্যাখ্যান করার পাশাপাশি নিরপেক্ষ নির্দলীয় সরকারের অধীনে পুনোনির্বাচনের দাবিতে আন্দোলনে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে জাতীয় ঐক্যফ্রন্ট। একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনের ফল প্রত্যাখ্যান করার পাশাপাশি নিরপেক্ষ নির্দলীয় সরকারের অধীনে পুনোনির্বাচনের দাবিতে আন্দোলনে যাওয়াওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে জাতে জাতীয় সংসদ নির্বাচনের ফল প্রত্যাখ্যান করার পাশাপাশি নিরপেক্ষ নির্দলীয় সরকারের অধীনে পুন নির্বাচনের দাবিতে আন্দোলনে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে জাতীয় ঐক্যফ্রন্ট। একই সঙ্গে তারা পুন নির্বাচনের জন্য আইনি লড়াইয়ে যাওয়ারও ঘোষণা দিয়েছে। পুন নির্বাচনের দাবিতে আগামী তিন জানুয়ারি জাতীয় ঐক্যফ্রন্ট সহ সব বিরোধী দলের প্রার্থীরা নির্বাচন কমিশনে স্মারকলিপি প্রদান করবেন। এবং সেখান থেকেই তারা পরবর্তী কর্মসূচি ঘোষণা করবেন। জাতীয় ঐক্যফ্রন্টের শীর্ষ নেতা ও গণফোরাম সভাপতি ড কামাল হোসেনের মতিঝিলের চেম্বারে সোমবার রাতে জোটের স্টিয়ারিং কমিটির বৈঠকে এর সিদ্ধান্ত হয়। জানা গেছে তিন জানুয়ারি স্মারকলিপি দেওয়ার পর নতুন কর্মসূচি ঘোষণা করবে ঐক্যফ্রন্ট। বৈঠক থেকে ড কামাল হোসেন একটি বিবৃতি দেন। এতে তিনি বলেন ত্রিশ ডিসেম্বর একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনের নামে যে প্রহসনমূলক নাটক মঞ্চস্ত হলো তা সমগ্র দেশবাসী প্রত্যক্ষ করেছেন। এবং হারে হারে উপলব্ধি করেছেন। একটি স্বাধীন ও সার্বভৌম দেশের নির্বাচনী ব্যবস্থাকে কিভাবে ধ্বংস করা হয়েছে। তা এ দেশের মানুষসহ সমগ্র বিশ্ববাসীকে দেখিয়ে দিয়েছেন বর্তমান প্রধানমন্ত্রীর নেতৃত্বে আওয়ামী লীগ এবং তাদের আজ্ঞাবহ প্রধান নির্বাচন কমিশনার। কথিত নির্বাচনে আওয়ামী লীগের সরকারকে বিজয়ী দেখালেও প্রকারন তে হেখিয়ে দিয়েছেন বর্তমান প্রধানমন্ত্রীর নেতৃত্বে আওয়ামী লীগ এবং তাদের আজ্ঞাবহ প্রধান নির্বাচন কমিশনার কতিত নির্বাচনে আওয়ামী লীগের সরকারকে বিজয়ী দেখালেও প্রকারন তে হেরেছে বাংলাদেশ ও তার সতেরো কোটি মানুষ। এর মদ্য দিয়ে কবর রচিত হয়েছে আমাদের বহু আকাঙ্কিত গণতন্ত্রের। সার্বিক অবস্থা বিবেচনা করে জাতীয় ঐক্যফ্রন্ট কতিত নির্বাচনের ফলাফল ঘিনাভরে প্রত্যাখ্যান করে নির্দলীয় সরকারের অধীনে অবাদ সুষ্ঠু ও অংশগ্রহণমূলক নির্বাচনের দাবি জানিয়েছে। ভিউয়ার্স আমাদের চ্যানেলে নিত্যনুত আপডেট পেতে সাবস্ক্রাইব লেখার উপর ও বেল বাটনে চাপ দিন।