করোনা সংক্রমণ বাড়ায়, ভারত সীমান্তবর্তী জেলা চাঁপাইনবাবগঞ্জে আজ থেকে সর্বাত্মক লকডাউন ঘোষণা করেছে জেলা প্রশাসন। সোমবার দুপুরে জেলা প্রশাসনের পক্ষ থেকে সংবাদ সম্মেলনে এ কথা জানানো হয়। এদিকে করোনা শনাক্ত করতে আজ থেকে ব্যাপক আকারে র্যাপিড এন্টিজেন টেস্টের উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে। গত কয়েকদিনে সীমান্তবর্তী জেলার চাঁপাইনবাবগঞ্জে বেরাইছে করোনা আক্রান্তের সংখ্যা। জেলা সিভিল সার্জন অফিসের তথ্যমতে বর্তমানে জেলায় করোনা শনাক্তের হার পঞ্চাশ শতাংশের বেশি। এর পরিপ্রেক্ষিতে সংক্রমণ রোধে আজ রাত বারোটা থেকে জেলায় এক সপ্তাহে সর্বাত্মক লকডাউন ঘোষণা করেছে জেলা প্রশাসন। এসময় জেলায় প্রবেশ বা জেলা থেকে বের হওয়ায় নিষেধাজ্ঞার পাশাপাশি, জরুরি প্রয়োজন ছাড়া সব ধরনের চলাচলে বিধিনিষেধ আরোপ করা হয়েছে। লকডাউনের ভিতরে জরুরি পরিষেবা ছাড়া থ্রি হুইলার, মোটরসাইকেল, বাস, ট্রাক সবকিছু বন্ধ থাকবে। জরুরি প্রয়োজন ছাড়া, কোনো ব্যাক্তি বাড়ির বাইরে যাবে না। কোনো পেশেন্ট নিয়ে ছাড়া, কোনো প্রকার অন্য ধরনের কোনো গাড়ি বাড়ি থেকে বের হবে না বা চলাচল করতে পারবে না। এডিমধ্যে সীমান্ত এলাকায় নিয়া ফেলছে বাড়তি সতর্কতা। এছাড়া, প্রত্যেককে করোনা পরীক্ষার আওতায় আনতে নেওয়া হচ্ছে বিশেষ ব্যবস্থা। আমরা প্রত্যেক বাজারে বাজারে। আমাদের টিম যাবে হসপিটালে যে টিম আছে। টিম যাবে। বাজারে লোক ধরে ধরে যেমনো আমরা মাস্ক বিতরণ করি অনুরূপভাবে এন্টিজেন টেস্ট করতো। যাতে করে একটা টিম ধরে একটা এলাকায় দুইশো লোক আছে আমরা টেস্ট করে ফেললাম। দেখি এখানে আক্রান্ত কেমন। এদিকে রাজশাহী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের করোনা ইউনিট ও আইসিইউতে অন্ততো এক শো আটষট্টি জন ভর্তি আছেন যাদের অর্ধেকেই চাঁপায় নাবাবগঞ্জের। পরিস্থিতি সামাল দিতে রাজশাহী আক্রান্ত কেমন। এদিকে রাজশাহী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের করোনা ইউনিট ও আইসিইউতে অন্তত এক শো আটষট্টি জন ভর্তি আছেন যাদের অর্ধেকেই চাপায় নবাবগঞ্জের। পরিস্থিতি সামাল দিতে রাজশাহী মেডিকেল থেকে অন্য রোগীদের সদর হাসপাতালে স্থানান্তরের কথা ভাবছে কর্তৃপক্ষ। আমরা এখানে যারা সংশ্লিষ্ট সবাইকে বলেছি যে, এখানে সদর হাসপাতাল আছে। সেই সদর হাসপাতালকে ইমিডিয়েট চালু করার জন্য যাতে যেহেতু ওখানে অক্সিজেনের ব্যবস্থা নাই সেহেতু আমরা বলেছি যে ওখানে কিছু ওয়ার্ড চালু করলে বা রুগী রাখার ব্যবস্থা করলে আমাদের কিছু ওয়ার্ড থেকে রুগী আমরা ওখানে শিফট করে এই ওয়ার্ডগুলাকে আমরা করোনারে ডেডিকেটেড করতে পারবো। চাঁপাইনবাবগঞ্জে করোনার ভারতীয় ধরন ছড়িয়েছে কিনা তা জানতে এরই মধ্যে আই ইডিসিআরে বিয়াল্লিশ জনের নমুনা পাঠানো হয়েছে বলে জানিয়েছে জেলা প্রশাসন বেশমুন্দি ইন্ডিপেন্ডেন্ট নিউজ।