সৌদি সাংবাদিক জামাল খাশোগিকে হত্যাকারী চারজন যুক্তরাষ্ট্রে প্রশিক্ষণ নিয়েছে, যার অনুমোদন দেয় দেশটির পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়। মঙ্গলবার নিউ ইয়র্ক টাইমস এর প্রতিবেদনে এই খবর প্রকাশিত হয়। প্রতিবেদনে বলা হয় এই চারজন দুই হাজার সতেরো সালে যুক্তরাষ্ট্রের বেসরকারি সিকিউরিটি গ্রুপ তায়ের ওয়ানে প্রশিক্ষণ নেয়। তারা সবাই সৌদি হিট স্কোয়াডের সদস্য। প্রতিষ্ঠানটির শীর্ষ কর্মকর্তারা সৌদি এজেন্টদের প্রশিক্ষণ দেয়ার বিষয়টি নিশ্চিত করে। এর আগে দুই হাজার আঠারো সালে তুরস্কের ইস্তানবুলে সৌদি দূতাবাসে খুন হন জামাল খাশোগি। পরে জানা যায় সৌদি আরব থেকে পাঠানো এজেন্টরা তাকে হত্যা করে।