করোনা মোকাবিলায় অবদানের জন্য অক্সফোর্ডের টিকার অন্যতম রূপকার সারা গিলবার্ট সহ মোট ছয় নারীর বার্বি পুতুল তৈরি করা হয়েছে। তাদের সম্মান জানাতেই এই উদ্যোগ নিয়েছে মার্কিন খেলনা প্রস্তুতকারক ম্যাটেল। নারীদের অনুপ্রেরণা জোগাতে এই বার্বি পুতুল সহায়ক হবে বলছে প্রতিষ্ঠানটি। কালো মোটা ফ্রেমের চশমা, নেভি ব্লু প্যান্ট আর সাদা জামা পরা নিজের এই বার্বি রূপ দেখে প্রথমে নিজেই ঝমকে যান অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় অধ্যাপক সারা গিলবার্ট। বিশ্বজুড়ে করোনা সংক্রমণ শুরুর পর থেকেই আলোছনায় ছিলেন ঊনষাট বছর বয়সী এ বিজ্ঞানী। অক্সফোর্ডের করোনার টিকা আবিষ্কারের নেপথ্যে অন্যতম ভূমিকা ছিল তার। তাকে সম্মান জানাতেই বার্বি মডেল তৈরি করেছে মার্কিন প্রতিষ্ঠান মেটেল। এ উদ্যোগ নারীদের সামনে এগিয়ে আসতে আরও অনুপ্রেরণা দেবে আশা প্রতিষ্ঠানটির। আমার বার্বি তৈরি করা বেশ অদ্ভুত বিষয়। কিন্তু আশা করি এই উদ্যোগ মেয়েদের বিজ্ঞানে ক্যারিয়ার গড়ার বিষয়টিকে স্বাভাবিক করে তুলবে। সারার মতো আরও পাঁচ নারী করোনা যোদ্ধাকে সম্মান জানিয়েছে মার্কিন প্রতিষ্ঠানটি। তারা সবাই স্বাস্থ্য খাতে নিজ নিজ জায়গা থেকে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রেখেছেন। এদের মধ্যে একজন যুক্তরাষ্ট্রের প্রথম কোম্পানা যোদ্ধাকে সম্মান জানিয়েছে মার্কিন প্রতিষ্ঠানটি। তারা সবাই স্বাস্থ্য খাতে নিজ নিজ জায়গা থেকে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রেখেছেন। এদের মধ্যে একজন যুক্তরাষ্ট্রের প্রথম করোনা রোগীকে সেবা দেয়া মার্কিন সেবিকা, এমি ও সুলিভান। যিনি পরে নিজেও কোভিড আক্রান্ত হন। এছাড়া রয়েছেন স্বাস্থ্যসেবায় বর্ণবাদের বিরুদ্ধে সোচ্চার কানাডার চিকিৎসক চিকাস-টাসি অরিওয়া এবং লাস ভেগাসের চিকিসক অদ্রে ক্রুজ। সম্মান জানানা হয়েছে করোনার ব্রাজিলে পাওয়া ধরনটির জিনোম সিকোয়েন্সিংয়ে নেতৃত্ব দেয়া জ্যাকুলিন গোস্ট ডি জেসুস এবং অস্ট্রেলিয়ার চিকিৎসক কার্বি হোয়াইট কে। যিনি স্বাস্থ্য কর্মীদের জন্য ধুয়ে ব্যবহারের উপযোগী গাউন উদ্ভাবন করেন। ম্যাটাল জানিয়েছে থ্যাংক ইউ হিরোস প্রোগ্রামের অংশ হিসেবে এই দলগুলো বানানো হয়েছে। সরাসরি বিক্রির জন্য এগুলো বাজারে ছাড়া হবে না। নুসরাত সেরিন ইন্ডিপেনে নিউজ।