করোনাভাইরাসের টিকার টাকা ভারত ফেরত দিবে কিনা? তা স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণ মন্ত্রণালয় জানে। বুধবার ক্রয়-সংক্রান্ত মন্ত্রিসভা কমিটির বৈঠকের পর সাংবাদিকদের এ কথা বলেন অর্থমন্ত্রী আ হ ম মুস্তফা কামাল। এছাড়া পাঁচ থেকে দশ টাকার সার্জিক্যাল মাস্ক তিনশো ছাপ্পান্ন টাকায় কেনার বিষয়ে জানতে চাইলে তিনি বলেন প্রতিটি মন্ত্রণালয়ের জন্য আলাদা বরাদ্দ রয়েছে। এগুলো তদারক করা হবে। আমাদের স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয় তারা আমাদের লাইমিনিস্ট্রস্ট্রেট। তারা দেখভাল করবে এটায়। কাদের এখন কতদিন সময় দিয়েছিলো এবং কন্ট্রাক্ট দিয়েছিলো। এখন তাদেরও সেখানে ভ্যাকসিন প্রয়োজন। তা আমরা, আমরা দেখেন, আমরা দেখছি। এখন সেই সমস্ত কারণ বিবেচনা নিয়ে আমরা সিদ্ধান্ত নিবো।