স্বাগত সংবাদটাতে। আপনাদের সাথে আছি আমি আনি আশরাফ শুনছিলাম শিরোনাম জানাবো পুরো খবর। সোমবার থেকে সীমিত পরিসরে ও বৃহস্পতিবার থেকে এক সপ্তাহে সর্বাত্মক লকডাউন শুরু হচ্ছে। সরকারে উচ্চ পর্যায়ের বৈঠকে এই সিদ্ধান্ত হয়েছে বলে জানিয়েছেন প্রধান তথ্য কর্মকর্তা। কাল জারি হবে প্রজ্ঞাপন। সোমবার থেকে কঠোর লকডাউনে ঘোষণা দেওয়া হলেও অর্থবছরের শেষ সময় হওয়ায় সিদ্ধান্তে কিছুটা পরিবর্তন আনা হয়েছে। সোমবার থেকে সীমিত লকডাউনে গণ পরিবহন বন্ধ হয়ে যাবে। তবে আর্থিক প্রতিষ্ঠান খোলা থাকবে। এছাড়া অন্যান্য কিছু প্রতিষ্ঠানও সীমিত পরিসরে চালু থাকবে। আর সাত দিনের সর্বাত্মক লকডাউন শুরু হবে বৃহস্পতিবার। ওই সময়েও শিল্প কলকারখানা লকডাউনের আওতার বাইরে রাখা হতে পারে। এই সময়ে রপ্তানিমুখী কার্যক্রম সচল রাখার স্বার্থে ব্যাংকিং সেবাও চালু রাখা হতে পারে। শনিবার সন্ধ্যায় স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খান কামালের সভাপতিত্তে উচ্চ পর্যায়ের এক সভায় এই সিদ্ধান্ত হয়। এদিকে লকডাউনের ঘোষণায় রাজধানীত্বে ব্যাংকিং সেবাও চালু রাখা হতে পারে। শনিবার সন্ধ্যায় স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খান কামালের সভাপতিত্বে উচ্চ পর্যায়ের এক সভায় এই সিদ্ধান্ত হয়। এদিকে লকডাউনের ঘোষণায় রাজধানী ছাটছেন অনেকেই। দূরপাল্লা বাস বন্ধ থাকায় বিকল্পভাবে গাদাগাদি করে নানাভাবে নিজ গন্তব্যে যাচ্ছেন তারা। লকডাউনে কাজ বন্ধের কারণে ফিরে যাওয়ার কথাই বলছেন বেশিরভাগ। এদিকে নিয়ন্ত্রনহীন চলাচলের কারণে তৈরি হয়েছে সংক্রমণ আরও বাড়ার সংখ্যা। করোনা সংক্রমণ রোধে গত বাইশ জুন থেকে ঢাকার আশেপাশের সাত জেলায় লকডাউন চলছে। সেদিন থেকেই বন্ধ রাখা হয়েছে দূরপাল্লার বাস চলাচল। কঠোর লকডাউন শুরুর আগেই সংক্রমণের ঝুঁকি নিয়ে রাজধানী ছাটছেন অনেকে। লকডাউনের কাজ না থাকায় বাড়তি খরচ এড়াতেই বাড়ি ফেরার কথা বলছেন তারা। ব্যবসা-বাণিজ্য করতাম আমি এখানে আসলে লকডাউন দিয়ে দিলে তো ফুটপাতেও কোনো দোকানপাট বসবে না। সেক্ষেত্রে একটা খরচ আছে না, এক্সট্রা খরচ এভাবে বেয়ার করা সম্ভব না। <> আর কি আরা। তা ছাড়া-ছাড়া কোনো করছি না। এর চাপা দুই সপ্তাহ দিছে আবার লকডাউন। রাজধানীর গাবতলী, ঢাকা মাওয়া, ঢাকা চট্টগ্রাম মহাসড়ক ও উত্তরের আব্দুল্লাপুরে রয়েছে মানুষের ভিড়। বাস বন্ধ থাকায় বিভিন্ন যানবাহনে কয়েক ধাপে, কয়েকগুণ বেশি ভাড়া দিয়ে গন্তব্যে ছুটছেন তারা। কি করবেেন কপালের দুঃখ। এখন বলার কিছু নাই। যেমন সাভার ফেগা ওই তিরিশ টেকা ভাড়া নেয় ওখানে আমিনবাজার। আগে নিতো ওই শ্যামলী বন্ধু তিরিশ টেকা। শালিপুরের ব্রিজ থেকে আমি হেইটে আসছি এই গাবতলী পর্যন্ত। তো এদিক থেকে যদি আমি অটো যদি নিতে চাই তো আমার পঞ্চাশ টাকা লাগে। পুলিশ বলছে পাইহাটা মানুষকে আটকানোর নির্দেশনা না থাকায় শুধু যানবাহনে তল্লাশি করা হচ্ছে। যে যদি আমরা কোনো মাইক্রোবাস কিংবা হাই যেটাই হোক না ক্যান। কিন্তু রাত্রি পরিবহনের জন্য দেখছি ইন্সট্যান্ট আমরা সার্ভিলেন্সে রাখছি। ইন্সট্যান্ট আমরা আইনানুগ প্রক্রিয়ার মধ্যে রাখছি এটাই। যানবাহন কম থাকায় গাদাগাদি করে রাজধানী ছাড়ার প্রবণতায় করোনা পরিস্থিতি আরও ভয়াবহ হতে পারে বলে ধারণা করছেন বিশেষজ্ঞরা। এখনইে নিয়ন্ত্রণ করা না গেলে অবস্থা ভারতের মতো জটিল হতে বেশি সময় লাগবে না। যারা ঢাকার বাইরে যাবেন তারা নিজ নিজ এলাকায় গিয়ে নিজ উদ্যোগে অবশ্যই কোয়ারেন্টিনে থাকবেন। নিজ নিজ জায়গা থেকে সাধারন মানুষ স্বাস্থ্যবিধি না মানলে, লকডাউন কাজে আসবে না বলে মত বিশেষজ্ঞদের। খালেদ রায়হান ইন্ডিপেন্ডেন্ট নিউজ ঢাকা।