ময়মনসিংহে ত্রিশালে ট্রাকে বাসের ধাক্কায় পাঁচ যাত্রী নিহত হয়েছেন। এ নিয়ে বিস্তারিত জানাতে ময়মনসিংহ থেকে যোগ দিচ্ছেন সহকর্মী আবু সালেম মুহাম্মদ মুসা। মুসা দুর্ঘটনার কারণ আসলে কী? আহতেদের এখন কী অবস্থা জানাবে? রাত সাড়ে আটটার দিকে কিন্তু এই দুর্ঘটনাটি ঘটে। ময়মনসিংহে ত্রিশাল উপজেলার ভৈলর এলাকা এটি ঢাকা ময়মনসিংহ মহাসড়কের একটি জায়গায়। তো বিকাল থেকে একটি সিমেন্ট বুজায় ট্রাক এখানে আগে থেকে দাঁড়িয়েছিলো। স্থানীয়রা আমরা যে আমাদেরকে যে বিষয়টি জানিয়েছেন। বিকাল থেকে সিমেন্ট বুজায় যে ট্রাকটি দাঁড়িয়েছিলো। সেই ট্রাককে ঢাকা থেকে ময়মনসিংহ গামী অপর একটি বাস ইমাম পরিবহনের একটি বাস যেটি কিনা ঢাকা থেকে হালুয়াঘাট যাচ্ছিলো। সেটি সজোরে সেই দাঁড়িয়ে থাকা ট্রাককে পিছন থেকে ধাক্কা দেয়। নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে সেই ধাক্কাটি দিয়েছেন বলে স্থানীয়রা আমাদেরকে জানিয়েছেন। এবং এই কারণেই কিন্তু দুর্ঘটনার দিক ঘটেছে। এবং দুর্ঘটনার পরপরই তিনজন কিন্তু ঘটনাস্থলেই মারা যায় এবং পরবর্তীতে আরো দুইজন মারা যায়। আমরা স্থানীয়রা আমাদেরকে জানিয়েছেন যে দুর্ঘটনার পরপরই স্থানীয় লাকজন উদ্ধার করে, প্রথমে ট্রাকে করে বেশ কয়েেকজনকে <> অবস্থায় ময়মনসিংহ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠায়। এবং পরবর্তীতে ফায়ার সার্ভিসের পাঁচটি টিম এবং প্রিশাল পুলিশের একটি টিম সেখানে উদ্ধার অভিযান পরিচালনা করছে, এখনও পরিচালনা করছে এবং আমরা যেটি জানতে পেরেছি যে ট্রাকটি, ট্রাকটির ভেতর কিন্তু বাসটি অনেকটা ঢুকা গেছে। সেই কারণে কিন্তু এই যে প্রাণহানির যে ঘটনাটি সেটি ঘটেছে। এবং ময়মনসিংহ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে মোংসা অবস্থায় প্রায় তেরো, পনেরো জনগণের মতো আনা হয়েছে। এবং তাদের অবস্থা কিন্তু অনেকের অবস্থা কিন্তু আশংকাজনক আমরা ডাক্তারের সাথে কথা বলেছি। তারা বলছে যে তারা আসলে আরো কিছুক্ষণ পর কিন্তু অবজারভেশনের পর কিন্তু তারা বলতে পারবেন আসলে এই রোগীগুলির কি অবস্থা। আর দুর্ঘটনার কারণ সম্পর্কে আমরা ত্রিশাল থানার যে অফিসার ইনচার্জ মাইনর দিন উনি আমাদেরকে জানিয়েছেন যে সেই বাসটি নিয়ন্ত্রণ হারানোর কারণে কিন্তু এই দুর্ঘটনাটি। 
মূসা আপনাকে ধন্যবাদ জানাচ্ছি।