এই ভিডিওটিতে চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনকে কেন্দ্র করে সৃষ্ট সহিংসতা ও এর ভয়াবহ পরিণতির চিত্র তুলে ধরা হয়েছে। নির্বাচনে রাজনৈতিক আধিপত্য বিস্তার ও দুই কাউন্সিলর প্রার্থীর সমর্থকদের মধ্যে সংঘর্ষে গুলিবিদ্ধ হয়ে আলাউদ্দিন নামে এক যুবক নিহত হওয়ার পাশাপাশি তার মৃত্যুর খবর শুনে হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে তার মায়ের মৃত্যুর ঘটনা বর্ণনা করা হয়েছে। এছাড়া, নির্বাচনী বিরোধের জেরে আপন বড় ভাইয়ের হাতে ছোট ভাই নিজাম উদ্দিনের হত্যাকাণ্ডের হৃদয়বিদারক ঘটনা এবং নির্বাচনে বিভিন্ন অনিয়মের অভিযোগ নিয়েও বিস্তারিত আলোচনা করা হয়েছে।