সময়ের আলোচিত, সমালোচিত ঢাকার স্ট্যামফোর্ট বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রী শিপ্রা দেবনাথের আরও একটি ভিডিও ভাইরাল। দেশ জুড়ে চলছে তুমুল সমালোচনা, আলোচনা। ভিডিওটিতে ব্যক্তিগত ছবি ভিডিও ফেইসবুক সহ বিভিন্ন মাধ্যমে ছড়িয়ে হেনস্তা করার প্রতিকার চেয়ে শিপ্রা দেবনাথ বলেছেন একজন মানুষ হত্যাকে ধামাচাপা দিতে টুটি চেপে ধরে তাকে আত্মহননের দিকে ঠেলে দিলে এদেশের তরুণ তরুণীরা চুপ করে বসে থাকবে না। কক্সবাজারে পুলিশের গুলিতে নিহত অবসরপ্রাপ্ত মেজর সিনহা মুহাম্মদ রাশেদ খানের ডকুমেন্টারি নির্মাণে। সম্পৃক্ত শিপ্রা এখন র্যাবের নিরাপত্তায় থাকলেও তার ব্যক্তিগত নানা ছবি ও ভিডিও ইন্টারনেটে ছড়িয়ে চরিত্র হনের চেষ্টা চলছে। যা নিয়ে তার পরিবারও হতাশা জানিয়েছে। এই ঘটনায় জড়িতদের বিচার যে ঢাকার স্ট্যাম্ফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রী শিপ্রা প্রধানমন্ত্রীর দৃষ্টি আকর্ষণ করেছেন। তাকে হেনস্থায় জড়িতদের বিরুদ্ধে মামলা করার ঘোষণাও দিয়েছেন তিনি। ভিডিও বার্তায় শিপ্রা দেবনাথ বলেন একজন মানুষ হত্যাকে ধামাচাপা দেওয়ার জন্য আমার টুটি চেপে ধরে আমাকে আত্মহননের দিকে ঠেলে দিলে লাখো তরুণ তরুণী এর প্রতিশোধ নেওয়া থেকে নিশ্চয়ই বিরত থাকবে না। আমি একজন ছাত্রী। পড়াশুনার পাশাপাশি কাজ করি। একটি স্বাধীন দেশে একজন নারীর কারও অধিকার ক্ষুন্ন না করে নিজের পছন্দমতো বেঁজে থাকার অধিকার কি নেই। শিপ্রা বলেন গত কিছুদিন ধরে আমার একান্ত কিছু ছবি বিভিন্ন সোশ্যাল মিডিয়া এডিট করে, ট্রেলার করে অথবা আমার বিভিন্ন প্রজেক্ট নিয়ে বিভিন্নভাবে ভিন্ন ভিন্ন অর্থে প্রকাশ করা হচ্ছে। এজন্য সুনির্দিষ্টভাবে কাউকে দায়ী করেননি শিবরা। তবে পুলিশ বাহিনীর কেউ এই কাজ করছেন বলে সন্দেহোত্তার। শিবরা বলেন মেজর সিনহা হত্যাকাণ্ডের পর পুলিশ আমাদের রিসোর্টে এসে দুটি মনিটর, ল্যাপটপ ডেক্সট অফ ক্যামেরা লেন্স তিনটি হার্ড ড্রাইভ এবং আমাদের ফোন ডিভাইস সব নিয়ে যায়। জব্দ তালিকাায় যার কোনোটিরই উল্লেখ নেই। আমি জানি না কিভাবে কার কাছে সেগুলো ফেরত যাইবো। তিনি আরও বলেন আমাদের ব্যক্তিগত একাউন্ট থেকে ডিভাইস থেকে সেই ছবি চুরি করে কিছু বিক্রিত মস্তিষ্কের দায়িত্বশীল অফিসাররাই ফেইসবুক সেইসবুক শেয়ার করেছেন। এই তরুণী বলেন আমার ব্যক্তিজীবনে যারা অসহনীয় করে তুলেছেন বিভিন্ন ছবি দিয়ে আমি প্রত্যেকের বিরুদ্ধে ডিজিটাল নিরাপত্তা আইনে যথাযথ ব্যবস্থা গ্রহণ করবো কথা দিলাম। কবে কোথায় মামলা করা হবে জানতে চাইলে শিবরা বলেন দেখা যাক। মামলা যখন করবো তখন সবাই জানতে পারবেন আদালতে বা কক্সবাজার থানায় মামলা করা হবে। মামলায় আসামি কাদের করা হবে সে প্রশ্নের জবাবে তিনি বলেন ছবিগুলো বিক্রিত করে যারা আপলোড করেছেন তারাই আসামি হবেন। নারীর নিরাপত্তায় প্রধানমন্ত্রীকে দৃষ্টি দেওয়ার আহ্বান জানিয়ে শিবরা বলেন আমি মনে করি আমার চরিত্র খলনের চেষ্টার মাধ্যমে এই দেশে বাইরে কাজ করা প্রতিটি নারীর জন্য নিগৃহিত ও অপমানজনক আচরণ এটি অপপ্রচারে জড়িত। পুলিশ সদস্যদের চিহ্নিত করার দাবি জানিয়ে তিনি বলেন আমি সমস্ত পুলিশ বাহিনীকে দায়ী করছি না। এখানে অনেক সৎ অফিসার রয়েছেন। কিন্তু এইরূপ হত্যাকারী কর্মকর্তা এবং একজন নারীকে সোশ্যাল মিডিয়া বিক্রিত করার দাবি জানিয়ে তিনি বলেন আমি সমস্ত পুলিশ বাহিনীকে দায়ী করছি না। এখানে অনেক সৎ অফিসার রয়েছেন। কিন্তু এইরূপ হত্যাকারী কর্মকর্তা এবং একজন নারীকে সোশ্যাল মিডিয়া বিক্রিতভাবে উপস্থাপনকারী অসুস্থ মানসিকতার পুলিশ সদস্যদের চিহ্নিত করে আইনের আওতায় না না হলে এই কলঙ্কের দায়ভার সমস্ত বাহিনীর ওপর ন্যস্ত হবে। প্রিয় ভিওয়ার্স আপনি কি মনে করেন শিবরার সাথে কোন অনায় অবিচার হচ্ছে নাকি সে তার কৃতকর্মের ফল ভোগ করছে। কৃতকর্মের ফল ভোগ করছে বলে মনে করলে কমেন্ট বক্সে অবশ্য ইয়েস লিখে আপনার মূল্যবান মতামত জানিয়ে দিন। সেই সাথে ভিডিওটিতে অবশ্য একটি লাইক দিন ও অসংখ্য শেয়ার করুন। দেশ, বিদেশের সব শেষ সকল খবরা খবর সবার আগে জানতে আমাদের চ্যানেলটি সাবস্ক্রাইব করে আমাদের সাথেই থাকুন।