এই ভিডিওটিতে মূলত বাংলাদেশে আশ্রয় নেওয়া প্রায় তেরো লাখ রোহিঙ্গার কারণে সৃষ্ট বহুমুখী সংকট ও অর্থনৈতিক চাপের চিত্র তুলে ধরা হয়েছে। বিপুল সংখ্যক রোহিঙ্গার ভরণপোষণ, সংরক্ষিত বনাঞ্চল ধ্বংস, মাদক পাচারসহ নানাবিধ সামাজিক সমস্যা এবং আন্তর্জাতিক মহলের উদাসীনতার কারণে বাংলাদেশ কীভাবে একটি কঠিন পরিস্থিতির মধ্য দিয়ে যাচ্ছে, তা এখানে বিস্তারিতভাবে আলোচনা করা হয়েছে। এছাড়া, এনজিওগুলোর ভূমিকা এবং মিয়ানমারে রোহিঙ্গাদের প্রত্যাবাসনে জটিলতার কারণে বাংলাদেশের অর্থনীতি ও জননিরাপত্তা যে চরম ঝুঁকির মুখে পড়ছে, তাও ভিডিওটিতে স্পষ্টভাবে উঠে এসেছে।