এই ভিডিওটিতে জেেকেজি হেলথ কেয়ারের চেয়ারম্যান ডা. সাবরিনা চৌধুরী এবং রিজেন্ট গ্রুপের মালিক সাহেদ করিমের করা নানা ধরনের প্রতারণার চিত্র তুলে ধরা হয়েছে। ডা. সাবরিনার বিরুদ্ধে নমুনা পরীক্ষা না করেই ভুয়া করোনা রিপোর্ট প্রদান এবং অন্যের সিম ব্যবহার করে জালিয়াতির অভিযোগের পাশাপাশি, সাহেদ করিমের ব্যাংক ঋণ জালিয়াতি, শাশুড়ির অর্থ আত্মসাৎ ও রিকশাচালকদের কাছ থেকে অবৈধভাবে চাঁদা আদায়ের বিস্তারিত বর্ণনা দেওয়া হয়েছে। মূলত এই দুই আলোচিত প্রতারকের অপরাধমূলক কর্মকাণ্ড এবং তাদের চলমান আইনি জিজ্ঞাসাবাদের বিষয়গুলোই এখানে আলোচনা করা হয়েছে।