প্রতিটি দেশের সার্বিক নিরাপত্তা রক্ষার্থে সকল নিরাপত্তা বাহিনীরই ভূমিকা অপরিসীম। তবে তার মাঝে বিমান বাহিনীর কথা একটু আলাদাভাবেই বলতে হয়। কেননা যেকোনো দেশের বিপক্ষে বড় বড় যত আক্রমণ আসে তার বেশিরভাগই আসে আকাশ পথে। তাই দেশের আকাশ পথ কে যথেষ্ট নিরাপদ রাখতে বিমান বাহিনীর ভূমিকা অনস্বীকার্য। আবার সেই বিমান বাহিনীকে যথেষ্ট শক্তিশালী রাখতে কিছু যুদ্ধ বিমান থাকাটাও জরুরি। আর সেটা আছেও। বিশ্বের উন্নত দেশগুলো তাদের শত্রুপক্ষের আক্রমণ রুখতে কিংবা আক্রমণ করতে যুদ্ধ বিমানের ব্যবহার করে থাকেন। বিশ্বের সবচাইতে ভয়ঙ্কর যুদ্ধ বিমানের কথা উঠে আসলেই মনে পড়ে যাবে যুক্তরাষ্ট্রের লক হিট এফ ওয়ান ওয়ান সেভেন। রুশ মিক থার্টি ফাইভ। চীনের দ্য চেংডু জে টোয়েন্টি। ইরানের কাহার এফ থ্রি ওয়ান থ্রি। ইউরোফাইটের টাইফুনের মতো কত শত ভয়ংকর ভয়ংকর যুদ্ধবিমানের কথা। সেই সকল ভয়ংকর যুদ্ধবিমান থেকে অন্যতম সেরা দশটি যুদ্ধবিমানের বিস্তারিত তথ্য নিয়েই আমাদের আজকের আয়োজন। বিমান বাহিনী, যুদ্ধ বিমান ও সেই সকল ভয়ংকর যুদ্ধ বিমানের তৈরি ও ব্যবহার নিয়ে নানান অজানা তথ্য জানতে ভিডিওটি শেষ পর্যন্ত দেখতে থাকুন। এক এফ ফিফটিন ইগোল। এই বিমানটি আমেরিকার একটি বিমান নির্মাতা প্রতিষ্ঠান কর্তৃক নির্মিত একটি অত্যাধুনিক যুদ্ধ বিমান। এটি মূলত একটি এয়ার সুপিরিউরিটি ফাইটার। বিমানটি ভিয়েতনাম যুদ্ধের পর আমেরিকার এফ এক্স হাতে নেয়। এর উদ্দেশ্য ছিলো সোভিয়েত মেগ সিরিজের বিমানগুলোকে আকাশ যুদ্ধে পরাজিত করার জন্য দক্ষ এবং ক্ষিপ্র বিমান নির্মাণ করা। এরি ফলশ্রুতিতে হ্যাভিওয়েট ফাইটার হিসেবে জন্মলাভ করে এফ ফিফটিন ইগোল। এবং লাইটওয়েট ফাইটার জন্য দক্ষ এবং ক্ষিপ্রো বিমান নির্মাণ করা। এরি ফলশ্রুতিতে হ্যাভিওয়েট ফাইটার হিসেবে জন্মলাভ করে এফ ফিফটিন ইগোল এবং লাইটওয়েট ফাইটার হিসেবে এফ ফরটিন ফ্যালকন। পাশাপাশি ইউএস নেভির জন্য তৈরি করা হয় এফ সিক্সটিন টম ক্যাট। এফ ফিফটিন দুই ইঞ্জিন বিশিষ্ট সুপারসনিক বিমান যার সর্বোচ্চ গতি প্রতি ঘন্টায় দুই হাজার ছয়শো পঁয়ষট্টি কিলোমিটার। উপসাগরীয় যুদ্ধে আমেরিকা অত্যন্ত সফলভাবে এই বিমান ব্যবহার করে। বর্তমানে আমেরিকা ছাড়াও, ইসরায়েল, জাপান ও সৌদি আরবের বিমান বাহিনীতে এই বিমান ব্যবহৃত হয়। দুই মিরেজ টু থাউসোন। এটি একটি হাল্কা ধরনের সত্তুর দশকের মিরেজ বিমান যা ফ্রান্সের ডা সাল্ট এভিয়েশন নির্মিত চতুর্থ প্রজন্মের মাল্টিরোল ফাইটার। এটি উন্নত সংস্করণ হিসাবে সার্ভিসে আসে। ডাসাল্ট এভিয়েশন প্রস্তাবিত মিরেস টুথাউজেন প্রজেক্টটিতে ফ্রান্স সরকার আঠারো ডিসেম্বর উনিশশো পঁচাত্তর সালে অনুমোদন করে। এবং উনিশশো বিরাশি সালে মিরেস টুথাউজেন প্রথম সার্ভিসে আসে। মিরেস টুথাউজেনের অনেকগুলো আপ গ্রেইড ভার্সন নির্মিত হয়েছে। যেমন মিরেজ টু থাউসেন এন এবং মিরেজ টু থাউসেন ডি মিরেজ টু থাউসেন ফাইভ ইত্যাদি। এই বিমানটির সর্বোচ্চ গতি ম্যাক টু পয়েন্ট টু অর্থাৎ প্রতি ঘন্টায় দুই হাজার পাঁচশো ত্রিশ কিলোমিটার। এটি অত্যাধুনিক প্রযুক্তির রাইডার, এভিয়ানিনিক। কক্পিট ও ক্ষেপণাস্ত্র সজ্জিত একটি বিমান। যা একই সাথে এয়ার টু এয়ার কম্বাট এবং ভূমিতে বোমাবর্ষণের জন্য অত্যন্ত পারদর্শী। বর্তমানে ফ্রান্সের বিমান বাহিনী ছাড়াও ভারত, সংযুক্ত আরব আমিরাত, তাইওয়ান, গ্রেস, মিশর, কাতার, পেরু, ব্রাজিল ইত্যাদি দেশের বিমান বাহিনী মিরাইজ টুথাউজেন বিমানটি সাফল্যের সাথে ব্যবহার করে আসছে। তিন এফ-সিক্সটিন। এটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের তৈরি চতুর্থ প্রজন্মের মাল্টিরোল ফাইটার। মার্কিন প্রতিষ্ঠান জেনারেল ডাইনামিকস এই বিমানের নকশা করে। বর্তমানে লকহেট মার্টিন কোম্পানি এই বিমান উৎপাদন করছে। মিক টোয়েন্টি নাইন বিমানের প্রতিদ্বন্দ্বী হিসেবে মূলত এই বিমান নির্মাণ করা হয়। অফিশিয়ালি এই বিমানকে ফাইটিং ফাল্কন বলা হয়ে থাকে। এর ভয়ংকর ধ্বংস ক্ষমতার জন্য পাইলটরা একে ভাইপারও বলে থাকে। উনিশশো আটাত্তর সালে সার্ভিসে আসার পর থেকে এই বিমান পৃথিবীর বহু দেশে ব্যবহৃত হয়ে আসছে। এর পরিচালন খরচ অন্যান্য বিমান থেকে কম হওয়ায় পৃথিবীর বিভিন্ন দেশো বিভিন্ন সালে সার্ভিসে আসার পর থেকে এই বিমান পৃথিবীর বহু দেশে ব্যবহৃত হয়ে আসছে। এর পরিচালন খরচ অন্যান্য বিমান থেকে কম হওয়ায় পৃথিবীর বিভিন্ন দেশের বিমান বাহিনীর কাছে এর গ্রহণযোগ্যতা অনেক বেশি। বর্তমানে তুরস্ক সহ আরো কয়েকটি দেশে এই বিমানের লাইসেন্সড ভার্সন তৈরি করা হয়। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, পাকিস্তান, তুরস্ক, ইসরায়েল, গ্রীস, ভেনিজুয়েলা, আরব আমিরাত সহ, পৃথিবীর আরও অনেক দেশের বিমান বাহিনী এই বিমান ব্যবহার করে। যার মিগ টোয়েন্টি নাইন। মিগ টোয়েন্টি নাইন বর্তমান সময়ের অন্যতম ভয়ঙ্কর একটি যুদ্ধ বিমান। এটি সাবেক সোভিয়েত ইউনিয়নের তৈরি চতুর্থ প্রজন্মের যুদ্ধ বিমান যা কিনা উনিশশো তিরাশি সালে প্রথম সোভিয়েত বিমান বহরে অন্তর্ভুক্ত হয়। এর ন্যাটো কোডনাইম হলো ফুলক্রাম। মিগ টোয়েন্টি নাইন একটি মাল্টিক্ট প্রজন্মের যুদ্ধ বিমান যা কিনা উনিশশো তিরাশি সালে প্রথম সোভিয়েত বিমান বহরে অন্তর্ভুক্ত হয়। এর ন্যাটো কোড নাইম হলো ফুলক্রাম মিক টোয়েন্টি নাইন। একটি মাল্টিরোল কম্ব্যাট ফাইটার যা একই সাথে আকাশ ও ভূমিতে হামলার জন্য অত্যন্ত পারদর্শী। এর শক্তিশালী ক্লিমুর আর্ডি থার্টি থ্রি আফ্টার বার্নিং টার্বো ফ্যান ইঞ্জিন নিমেষেই বিমানকে সাবসানিক থেকে সুপারসনিক গতিতে নিয়ে যেতে পারে। অত্যাধুনিক কোবরা ম্যানেভারিটি ক্ষমতাসম্পন্ন এই বিমান শত্রু বিমানের মিজাইলকে ফাঁকি দিয়ে পুনরায় পাল্টা আক্রমণ চালাতে পারে। সোভিয়েটর এই বিমানকে তাদের স্টেট অফ আর্ট হিসাবে পরিচয় দেয়। এটি দীর্ঘদিন পশ্চিমা এবং ইউরোপিয়ান দেশগুলোর ফিয়ার ফ্যাক্টর ছিলো মিগ টোয়েন্টি নাইন বর্তমান সময়ের বহুল আলোচিত একটি বিমান যা পৃথিবীর বিভিন্ন বিমান বাহিনীতে অত্যন্ত সফলতার সাথে পরিচালিত দেয়। এটি দীর্ঘদিন পশ্চিমা এবং ইউরোপিয়ান দেশগুলোর ফিয়ার ফ্যাক্টর ছিলো মিগ টোয়েন্টি নাইন বর্তমান সময়ের বহুল আলোচিত একটি বিমান যা পৃথিবীর বিভিন্ন বিমান বাহিনীতে অত্যন্ত সফলতার সাথে পরিচালিত হয়ে আসছে। বাংলাদেশ বিমান বাহিনীতে বর্তমানে দশটির মতো মিগ টোয়েন্টি নাইন বিমান রয়েছে। পাচ চেংডু জে টেন। গণচীনের তৈরি একটি মাল্টিরল যুদ্ধ বিমান। চীনের সিএসি নির্মিত এই বিমানটি সকল আবহাওয়ায় ব্যবহারের উপযোগী একটি সুপারসনিক বিমান। পশ্চিমা বিশ্বে এই বিমানটি ভাইগো রাউজ ড্রাগন নামে পরিচিত। বর্তমানে রাশিয়ান স্যাটার্ন এই এল থার্টি ওয়ান ইঞ্জিনে পরিচালিত এই ফাইটারের পরবর্তীতা ভার্সন গুলোতে চীনের নিজস্ব ইঞ্জিন ব্যবহার করার কথা। চীনা বিমান বাহিনীর অন্যতম একটি স্তম্ভ হিসেবে এই বিমানটি পরিচিত। এর সর্বোচ্চ গতি ম্যাক টু পয়েন্ট টু। যার ফলে এটির নিমিষেই সুপারসন এক্সপিডে শত্রু বিমানকে ধাওয়া করতে পারে। চীনের নিজস্ব প্রযুক্তির রাডার, সেন্সর, ককপিট ও অন্যান্য যন্ত্রাংশ সংযোদিত এই বিমানটি অত্যন্ত আধুনিক ও যুগোপোযোগী। বর্তমানে চীনের বিমান বাহিনীতে দুইশো ষাট টিরো বেশি জেসিক টেন বিমান রয়েছে। ফরে পাকিস্তান বিমানবাহিনীতেও এই বিমান সংযোজিত হবার কথা ছিলো। ছয় রাফালে। এটি ফ্রান্সে নির্মিত একটি ডেল্টা উইং মাল্টিরোল ফাইটার। উনিশশো সত্তর সালে ফ্রান্স সরকার তাদের বিমানবাহিনী ও নৌবাহিনীকে ঢেলে সাজানোর পরিকল্পনা গ্রহণ করে। তারা ইংল্যান্ড, জার্মানি, ইতালি ও স্পেনের সাথে উনিশশো তিরাশি সালে ইউরো ফাইটার প্রকল্পে যোগ দেয়। কিন্তু এই প্রকল্প আশানুরূপ না হয় পরবর্তীতে ফ্রান্স প্রকল্প থেকে বেরি আসে এবং নিজস্ব প্রযুক্তি ও ডিজাইন একটি কার্যকর মাল্টিরোল ফাইটার নির্মাণের উদ্যোগ গ্রহণ করে। ফলশ্রুতিতে দুহাজার সালের চার ডিসেম্বর সার্ভিসে আসে রাফালে বিমানটি। রাফালে বিমানটিতে সর্বাধুনিক প্রযুক্তির রেডার সেন্সর সিস্টেম, কম্পিউটার সংযোদিত হয়েছে। দুটি নিকোম্মা এম এইড এইড ইঞ্জিন সংবলিত এই বিমানটি অত্যন্ত দ্রুতগামী। এর সর্বোচ্চ গতিব্যাগ ম্যাক ওয়ান পয়েন্ট এইড বা দুহাজার একশো ত্রিশ কিলোমিটার পার ঘন্টা। এটি দিবারাত্রি যুদ্ধের উপযোগী একটি অত্যন্ত কার্যকর বিমান ফ্রান্সের নৌ ও বিমান বাহিনীতে বর্তমানে এই বিমানগুলো ব্যবহৃত হয়। এছাড়াও ভারতীয় বিমান বহারী বিমান যুক্ত হবে বলে আশা করা যাচ্ছে। সাত সাব গ্রুপেইন। সুইডেনের তৈরি ডেল্টা উইং লাইট ওয়েট মাল্টিফ রোল ফাইটার। উনিশশো ঊনআশি সালে সুইডেন সরকার এটি শক্তিশালী ও কার্যকরী বিমান নির্মাণের পরিকল্পনা গ্রহণ করে। যা একই সাথে, ওয়ান পয়েন্ট লাইট ওয়েট মাল্টিফ রোল ফাইটার। উনিশশো ঊনআশি সালে সুইডেন সরকার এটি শক্তিশালী ও কার্যকরী বিমান নির্মাণের পরিকল্পনা গ্রহণ করে। যা একই সাথে ডেল্টা উইং লাইট ওয়েট মাল্টিফ রোল ফাইটার। উনিশশো ঊনআশি সালে সুইডেন সরকার এটি শক্তিশালী ও কার্যকরী বিমান নির্মাণের পরিকল্পনা গ্রহণ করে। যা একই সাথে আকাশ যুদ্ধ ভূমিতে বোমাবর্ষণ ও গোয়েন্দাগিরি করার জন্য বিশেষভাবে পারদর্শী। এটি প্রথম সার্ভিসে আসে উনিশশো সাতানব্বই সালের পয়লা নভেম্বর। সুইডিশ এয়ারো স্পেস কোম্পানি এস এ এবি নির্মিত সুপারসনিক এই বিমানটির সর্বোচ্চ গতি ম্যাক ঘণ্টায় দুই, দুই শূন্ন চার কিলোমিটার ও ন্যাটোস এয়ারো স্পেস কোম্পানি এস এ এবি নির্মিত সুপার সনিক এই বিমানটির সর্বোচ্চ গতি ম্যাক ঘণ্টায় দুই, দুই শূনার কিলোমিটার ও ন্যাটো স্ট্যান্ডার্ডের তৈরি এই বিমানের পরিচালনা ব্যয় তুলনামূলকভাবে কম বর্তমানে সুইডেন ছাড়াও দক্ষিণ আফ্রিকা থাইল্যান্ড ইংল্যান্ড, হাঙ্গেরি, চেক প্রজাতন্ত্র বিমান বাহিনীতে এই বিমান ব্যবহৃত হয়। আট মেগ টোয়েন্টি ওয়ান। সাবেক সোভিয়েত ইউনিয়নের তৈরি ষাটের দশকের একটি যুগপৎ যুদ্ধ বিমান। এটি পৃথিবীর সর্বাধিক উপাদিত এবং বিক্রিত বিমানগুলোর একটি। মিকুয়ান গুরেভেজ কোম্পানির নকশা কিত্ত এই বিমান এখনও পর্যন্ত পৃথিবীর বহু দেশ ব্যবহার করে। এর ন্যাটো কোডমেন ছিলো ফিশ বেইড। এটি একটি সুপারসনিক জেট ফাইটার। এটি আকাশ থেকে মাটিতে এবং আকাশ থেকে আকাশে শত্রু বিমানের সাথে যুদ্ধ করতে বিশেষ পারদর্শী। সুপারসনিক গতি এবং উন্নত নানির ভ্যারিটি ক্ষমতা সম্পন্ন এই বিমান শত্রুর ওপর নিমেষে আঘাত এনে উড়ে যেতে পারে। ভিয়েতনাম যুদ্ধে উত্তর ভিয়েতনাম এই বিমান ব্যবহার করে আমেরিকানদের বাঘা বাঘা বিমানকে ভূপাতিত করেছিলো। কারগিল যুদ্ধে ভারতীয় পাইরাটরা মিগ টোয়েন্টি ওয়ান বিমান দিয়ে পাকিস্তানি এফ সিক্সটিন বিমানকে তাড়া করেছিলো। একজন দক্ষ পাইলটের পরিচালনায় এই বিমান এক ভয়ঙ্কর বিধ্বসী মরণাস্ত্র। বাংলাদেশ বিমান বাহিনীও অতীতে এই বিমান ব্যবহার করেছে। বর্তমানে আমাদের বিমান বাহিনী মিগ টোয়েন্টি ওয়ানের চাইনিজ ভার্সন এফ সেভেন এয়ারগার্ড বিমান ব্যবহার করে। নয় ইউরো ফাইটার টাইফুন। ইউরো ব্যবহার করেছে। বর্তমানে আমাদের বিমান বাহিনী মিগ টোয়েন্টি ওয়ানের চাইনিজ ভার্সন এফ সেভেন এয়ারগার্ড বিমান ব্যবহার করে। নয় ইউরো ফাইটার টাইফুন। ইউরো ফাইটার টাইফুন একটি অত্যাধুনিক ডেল্টা উইং মাল্টিরোল ফাইটার। এটি মূলত ইংল্যান্ড, জার্মানি, ইতালি ও স্পেনের চারটি বিমান নির্মাতা প্রতিষ্ঠানের একটি যৌথ প্রকল্প। উনিশশো তিরাশি সালে ফ্রান্স, জার্মানি, ইতালি ও স্পেনের অংশগ্রহণে এফ ই এফ এ প্রোগ্রামে গ্রহণ করা হয়। কিন্তু পরে ফ্রান্স এই প্রকল্প থেকে বেরিয়ে আসে এবং পরবর্তীতে তারা রাফালে নামে একটি নতুন ফাইটার তৈরি করে। ফ্রান্স এই প্রকল্প থেকে বেরিয়ে যাওয়ার পর বাকি দেশগুলো তাদের এই প্রকল্প অব্যাহত রাখে। ফলশ্রুতিতে দুই হাজার তিন সালে প্রথম সার্ভিসে আসে ইউরো ফাইটার টাইফুন। এটি দুই ইঞ্জিন বিশিষ্ট একটি অসম্ভব দ্রুত গতির সুপারসনিক সেমি স্টেলথ ফাইটার। টাইফুনকে এফ টোয়েন্টি টু র্যাপ্টরের অন্যতম প্রতিদ্বন্দ্বী হিসেবে দাবি করি এর নির্মাতা প্রতিষ্ঠান। বর্তমানে ইংল্যান্ড, জার্মানি, ইটালি, স্পেইন ছাড়াও সৌদি আরব, অস্ট্রিয়া প্রভৃতি দেশের বিমান বাহিনীতে এই বিমান ব্যবহৃত হচ্ছে। দশ, সুখোই এস ইউ টোয়েন্টি সাভেন। সুখোই এস ইউ টোয়েন্টি সাভেন। সোভিয়েত রাশিয়া নির্মিত একটি সুপারসনিক যুদ্ধ বিমান। এর ন্যাটো রিপোর্টিং নেইম হলো ফ্রাঙ্কার। উনিশশো ঊনসত্তর সালে সোভিয়েত ইউনিয়ন আমেরিকার এফ এক্স প্রোগ্রাম সম্পর্কে জানতে পারে। এর পাল্টা ব্যবস্থা হিসেবে তারা টিপিএফ আই প্রোগ্রাম গ্রহণ করে যার উদ্দেশ্য ছিল আমেরিকার এফ ফিফটিন এবং এফ ফিক্সটিন বিমানগুলোকে আকাশ যুদ্ধে প্রতিক্ষিত করার জন্য দ্রুতগামী ও শক্তিশালী বিমান নির্মাণ করা। ফলশ্রুতিতে সার্ভিসে আসে মিক টোয়েন্টি নাইন এবং এস ইউ টোয়েন্টি সেভেন বিমানগুলো। এস ইউ টোয়েন্টি সেভেন একটি সুপার ম্যানেভারেবল ডেল্টা উইং বিমান যা অত্যাধুনিক রাইডার সেন্সর এবং ক্ষেপণাস্ত্র সজ্জিত। দুটি শক্তিশালী ইঞ্জিন বিশিষ্ট এই বিমানগুলো। এস ইউ টোয়েন্টি সেভেন একটি সুপার ম্যানেভারেবল ডেল্টা উইং বিমান যা অত্তাধুনিক র্যাডার, সেন্সর এবং ক্ষেপণাস্ত্র সজ্জিত। দুটি শক্তিশালী ইঞ্জিন বিশিষ্ট এই বিমানের সর্বোচ্চ গতি ম্যাক টু পয়েন্ট থ্রি ফাইভ বা পঁচিশশো কিলোমিটার পার ঘন্টা। উনিশশো চুরাশি সালে সার্ভিসে আসার পর থেকে পৃথিবীর বিভিন্ন দেশের বিমান বাহিনী এই বিমান ব্যবহার করে। বর্তমানে রাশিয়া, গণচীন, অ্যাংগোলা, বো, বেলারুশ, ইতিওপিয়া, ভিয়েতনাম, উজবেকিস্তান, কাজাখস্তান, ইউক্রেন সহ পৃথিবীর বহু দেশের বিমান বাহিনী এই বিমান ব্যবহার করছে। বিশ্বে এছাড়াও অনেক যুদ্ধ বিমান রয়েছে। তবে যুগ-যুগ ধরে নানান দেশের নিরাপত্তার জন্য কিংবা আক্রমনের জন্য এই বিমানগুলোই সব চাইতে বেশি ব্যবহৃত হয়ে আসছে। যা প্রমাণ করে যে শত শত যুদ্ধ বিমান থেকে এই দশটি বিমান অবশ্যই অনেক এগিয়ে আছে। সেটা তো বিশ্লেষকদের ধারনা অনুযায়ী। তবে আমরাও জানতে চাই আপনাদের বিশ্লেষণ জানতে চাই আপনার মতে, উপরোক্ত যুদ্ধ বিমান দশটির মাঝে কোনটি সবচাইতে ভয়ঙ্কর এবং একই সাথে নিরাপত্তা ও আক্রমণের জন্য সেরা। কমেন্ট করে অবশ্যই জানিয়ে দিবেন আপনার মতে, উপরোক্ত যুদ্ধ বিমান দশটির মাঝে কোনটি সব চাইতে ভয়ঙ্কর এবং একই সাথে নিরাপত্তা ও আক্রমণের জন্য সেরা। কমেন্ট করে অবশ্যই জানিয়ে দিবেন আপনার মতে, উপরোক্ত যুদ্ধ বিমান দশটির মাঝে কোনটি সব চাইতে ভয়ঙ্কর এবং একই সাথে নিরাপত্তা ও আক্রমণের জন্য সেরা? কমেন্ট করে। অবশ্যই জানিয়ে দিবেন আপনার মূল্যবান মতামত। আমাদের এই ভিডিওটি ভালো লাগে থাকলে অবশ্যই লাইক ও শেয়ার করবেন। আর আমার নতুন, নতুন সব তথ্য জানতে আমাদের চ্যানেলের সাথেই থাকুন। আর হ্যাঁ আমাদের চ্যানেলটি যদি সাবস্ক্রাইব না করা থাকে তাহলে এখনই সাবস্ক্রাইব বাটনে ক্লিপ করে। সাবস্ক্রাইব করে ফেলুন।