হ্যালো ইউটিউব। ওয়েলকাম ওয়ান সেগিন। মসজিদ আল আক্সা। ইসলামের প্রথম কিবলা এবং সারা পৃথিবী জুড়ে প্রায় দুই বিলিয়ন মুসলিমের হৃদয়ের ক্রন্দন। ইসলামের অত্যন্ত পবিত্র স্থাপনাটির বর্তমানে পুরো নিয়ন্ত্রণে রয়েছে ইহুদিবাদী ইসরায়েলের হাতে। আল আক্সাকে ঘিরে অতীতের যেকুনু সময়ের চেয়ে বর্তমান ইসরায়েলি তাণ্ডব সবচেয়ে বেশি ভয়াবহ। বর্তমানে ইসরায়েলি সেনাবাহিনীর হাতে গড়ে প্রতিদিন তিনজনের বেশি ফিলিস্তিনির মৃত্যু হচ্ছে আল আক্সা এবং ফিলিস্তিনকে ঘিরে। হাজারো মুসলমানের রক্তের উপর ভর করে ইসরাইল আল আক্সার স্থানেই তৈরি করতে চায় নিজেদের উপাসনালয়। জেরুজালেমের ওল্ড সিটির সবচেয়ে বড় অংশটি জুড়েই রয়েছে আল আক্সা কম্পাটমেন্ট এবং মুসলিম কোয়েটার। বিশের বুকে ইসরাইল জুড়ে আল আক্সা মসজিদ যতটা আলোচিত তার চেয়ে বেশি রক্তে রঞ্জিত। ইতিহাস বলে জেরুজালেমের ওল্ড সিটি অন্তত দুবার ধ্বংস হয়েছে। তবে কি আল আক্সা মসজিদ আরও একবার ধ্বংস কিংবা হাতছাড়া হবে মুসলমানদের হাত থেকে? আমাদের আজকের ভিডিওতে আল আক্সা মসজিদ যতটা আলোচিত তার চেয়ে বেশি রক্তে রঞ্জিত। ইতিহাস বলে জেরুজালেমের ওল্ড সিটি অন্তত দুবার ধ্বংস হয়েছে। তবে কি আলাকসা মসজিদ আরো একবার ধ্বংস কিংবা হাতছাড়া হবে মুসলমানদের হাত থেকে? আমাদের আজকের ভিডিওতে আলাকসা মসজিদ এবং জেরুজালেম সম্পর্কে পুরনো বর্ণনা উঠে আসবে। জানতে চাইলে পুরো ভিডিওটি দেখুন। এন্ড ততক্ষণ পর্যন্ত আমাদের চ্যানেলটি সাবস্ক্রাইব করে নিন। এন্ড বেডাকুন ক্লিক করে রাখুন যেন কুনু ভিডিও মিস না হয়ে যায়। আমাদের সবগুলো ভিডিও ফেসবুক পেতে আমাদের ফেসবুক পেস্টি লাইক দিয়ে সঙ্গে থাকুন। এই যে গরুন পুরো ভিডিওটি। মক্কা এবং মদিনার আগে ইসলামের সর্বপ্রথম কিবলা ছিলো আল আক্সা মস্ক। ছয় শো বিরানব্বই শতকে যখন আল আক্সা মসজিদ তৈরি করা হয় তখন পৃথিবী জুড়ে মুসলিমের সংখ্যা যথেষ্ট কম ছিলো। কিন্তু তখনো আল আক্সা ঠিকই তৈরি হয়েছে এবং টিকে গেছে। আল আক্সার জন্মলগ্ন থেকে জেরুজালেমের ওল্ড সিটি এ পর্যন্ত দুবার ধ্বংস হয়েছে। গুনে গুনে তেইশ বার এই শহরে নিয়ন্ত্রণ হাত বদল হয়েছে। জেরুজালেমের ওল্ড সিটি এ পর্যন্ত বায়ান্ন বার আক্রমণের শিকার হয়েছে এবং চুয়াল্লিশ বার আক্রমণকারীদির কাছ থেকে উদ্বার ধ্বংস হয়েছে। গুণে গুণে তেইশ বার এই শহরে নিয়ন্ত্রণ হাত বদল হয়েছে। জেরুজালেমের ওল্ড সিটি এ পর্যন্ত বায়ান্নবার আক্রমণের শিকার হয়েছে এবং চুয়াল্লিশ বার আক্রমণকারীদের কাছ থেকে উদ্ধার করা হয়েছে। খ্রিস্টপূর্ব চব্বিশো সাল পর্যন্ত এ শহরের নাম ছিল শালিমের শহর। যার বাংলা অর্থ দারায় দেবতার শহর। চব্বিশো পরিবর্তির সময় থেকি এই শহরকে শান্তি শহর নামে আখ্যায়িত করা হয়। খ্রিস্টপূর্ব অষ্টম শতকে এসে জুহাদ রাজ্যের প্রশাসনিক কেন্দ্রে পরিণত হয় জেরুজালেম। এবং এটিই ছিলো প্রথমবারের মতো জেরুজালেমে কোনো প্রশাসনিক কেন্দ্র স্থাপন। পরবর্তি দীর্ঘ সময়গুলোতে খ্রিস্টান্ট ধ্বংস করা হয়। খ্রিস্টপূর্ব অষ্টম শতকে এসে জুহাদ রাজ্যের প্রশাসনিক কেন্দ্রে পরিণত হয় জেরুজালেম। এবং এটিই ছিলো প্রথমবারের মতো জেরুজালেমে কোনো প্রশাসনিক কেন্দ্র স্থাপন। পরবর্তী দীর্ঘ সময়গুলোতে খ্রীষ্টান এবং আর্মেনিয়ানদের শাসনের মধ্য দিয়ে গিয়েছে জেরুজালেম। ইতিহাস বলছে হযরত দাউদ আলাসাল্লাম প্রথমবারের মতো জেরুজালেম জয় করেছিলেন জিবুসাইডের কাছ থেকে। এবং তার হাত ধরেই ওল্ড সিটির গোড়াপত্তন হয়। পরবর্তিতেই দাউদ আলাসাল্লামের পুত্র হযরত সোলায়মান আলাসাল্লাম টেম্পেল মাউন্ট এলাকায় প্রথমবারের মতো কোনো উপাসনালয় নির্মাণ কাজ শুরু করেন। আজকের দিনে আল আসার যে বিশাল স্থাপনাটি আমরা দেখতে পাচ্ছি তার পুরোটাই মূলত তৈরি করেছিলেন হযরত সোলায়মান আলাইসাল্লাম। ইংরেজিতে ডাকা টেম্পেল মাউন্টে হিব্রুতে ডাকা হয় হার হাবায়। যার বাংলা অর্থ হচ্ছে সৃষ্টিকর্তার ঘরের পাহাড়। জেরুসালামে টেম্পেল মাউন্ট স্থাপনাটি মুসলিমদের কাছে হারাম আশরিফ বা আশরিফ নামে পরিচিত। মক্কাার হারাম শরীফ এর আগে প্রতিষ্ঠিত হয়েছে টেম্পেল মাউন্ড কমপ্লেক্সের মসজিদ আল আক্সা। এবং মক্কার হারাম শরীফ নির্মাণের আগ পর্যন্ত এটি ছিলো মুসলিমদের প্রথম কিবলা। বিশাল এলাকাটিতে রয়েছে সব মিলিয়ে পাঁচটি মসজিদ। প্রায় পাঁচ হাজার মানুষের একসাথে জমায়েত আদায় করা সম্ভব এই জায়গাটিতে। ছবিতে সবসময় সোনালী বর্ণের যে গম্বুজটিকে দেখানো হয় সেটি কিন্তু আল আক্সা নয়। এটি হচ্ছে মূলত ডুম অব দারক ব বা কোব্যাতর চাখরা। ছবির এই অংশে আপনি যে মসজিদটি দেখতে পাচ্ছেন সেটি হচ্ছে মসজিদ আলাক্সা। যেটি পৃথিবীর কাছে কিবলী মাছ নামেও পরিচিত। এছাড়া মসজিদ কাদি, মসজিদ বরাক এবং মসজিদ মাড়োয়ানি রয়েছে আলাক্সা কম্পার্টমেন্টের মধ্যেই। ডুম অব দারক বা কোব্যাতর চাখরা হচ্ছে পৃথিবীতে একমাত্র মসজিদ যেটি আট কোন বিশিষ্ট। কোব্যাতর চাখরাতেই রয়েছে সবচেয়ে বেশি কারুকাজ। কোবাতুর সাখরার বাইরের অংশে যে কারুকাজ দেখা যাচ্ছে তা শতভাগ প্রাকৃতিক পাথরে তৈরি। নবীকারীম হযরত মোহাম্মদ সাল্লাল্লালালাইহু আলাইহু আলাইহু সাল্লাম মেরাজে যাওয়ার সময় যে পাথরটি ব্যবহার করেছিলেন সেটিও রয়েছে কোবাতুর সাখরার ভিতরে। খ্রিস্টপূর্ব নয় শো সাতান্ন তে হযরত সালায়মুন আলাইহি আলাইহু সাল্লাম যে জায়গাটিতে বায়তুর মোকাদ্দাস নির্মাণ করেন। ইহুদিদের বাইবেল বলছে ঠিক একই জায়গায় তাদের প্রথম উপাসনা লইয়ে ছিল। ইসলামের ইতিহাস এবং পবিত্র কোরআন বলছে। বায়তুল মুকাদ্দাস নির্মাণ শেষ হওয়ার আগে ঠিক এই জায়গায় দাঁড়ানো অবস্থায় মৃত্যুবরণ করেন হযরত সালামানু আলাইহি সালাম। যে জায়গাটিতে বায়তুল মুকাদ্দাস তৈরি হয়ে আছে ইহুদিরা দাবি করে আসছে ঠিক এই জায়গায় তাদের তৃতীয় টেম্পেলটি তৈরি হবে। বায়তুল মুকাদ্দাসের ইস্থানটিকে ইহুদিরা সবচেয়ে বেশি পবিত্র মনে করে। এবং বায়তুল মুকাদ্দাসের দিকে ফিরেই এখনও ইহুদিরা তাদের তিনবেলা প্রার্থনা চালিয়ে যায়। ইহুদিরা এখনও মনে করে টেম্পেল মাউন্টের নিচেই তাদের হলি অফ হোলিজ রয়েছে। যেখানে ছিলো তাবুত্তে সাকিনা এবং হযরত মুসাল্লামের উপর বেহেশ থেকি নাজিল হওয়া তাওরাতের দশ আদেশ। তাই ইহুদিরা মনে করে টেম্পেল মাউন্টের উপর হাঁটতে গিয়ে যদি পবিত্র জায়গার উপর পা পড়ে এবং তার পবিত্রতা নষ্ট হয়। সে ভয়ে তারা কখনও ডোম অব দ্যা রকের এলাকাতে প্রবেশি করে না। সাতশো ছেচল্লিশ সালে ভয়ংকর এক ভূমিকম্প হয়। যাতে কিবলি মসজিদ বা মসজিদ আল আক্সা পুরোপুরিভাবে ধ্বংস হয়ে যায়। পরবর্তীতে আব্বাসীয় খলিফা আল মনসুর সাতশো চুয়ান্ন সালে সেটি আবার নির্মাণ করেন। এক হাজার তেত্রি সালে আরো একটি বড় ধরনের ভূমিকম্পের সম্মুখীন হয় মসজিদটি। এবং পুরোপুরিভাবে তখনো ধ্বংস হয়ে যায়। দুবছর পরোই এক হাজার পয়ত্রিশ সালে ফাতেমী খলিফা আলিয়া যোহির মসজিদটি আরো এবার নির্মাণ করেন। আজকের দিনেও আমরা যে মসজিদটি দেখতে পাচ্ছি সেটি মূলত খলিফা আলিয়াজ্জোহিরের তৈরি। তবে এর কাঠামো স্থান এবং ডিজাইন সব একই জায়গায়। ইসলামের প্রথম কিবলা বা প্রাক্তন কিবলার একই জায়গা খওতেই এটিকে ডাকা হয় কিবলি মসজিদ নামে। যা পৃথিবী জুড়ে আল আসানামে পরিচিত। এরপর এক হাজার নিরানব্বই সালে এসে ক্রুসেডাররা জিরুজালেম জয় করে নেওয়ার পর মসজিদ আল আজ্জাগে তারা মূলত প্রাসাদ হিসাবে ব্যবহার করতি শুরু করে। আর ডোম অব দ্যা রক বা সোনালী গম্বুজ আক্রীতির বায়তুল মুকাদ্দাসকে তারা ব্যবহার করতি শুরু করে নিজেদের চার্স হিসেবে। সেসময় বায়তুল মুকাদ্দাসকে তারা টেম্পল ডোমিনি বা টেম্পল অব গড নামে ডাকতো। এর পরে এগারোশো সাতাইশ সালে সুলতান সালাউদ্দিন জেরুজালেম জয় করেন ক্রুসেডারদের পরাজিত করে। এবং তিনি বিশাল আকারের সংস্কার করেন যোগ করেন সুলতান নুর আদ্দিনের মেম্বার। যে মেম্বার এখনও রয়েছে। মূলত সুলতান সালাউদ্দিন আইবির পর থেকে জেরুজালেমের টেম্পেল মাউন্ট এলাকাটি। মুসাইদারদের পরাজিত করে। এবং তিনি বিশাল আকারের সংস্কার করেন যোগ করেন সুলতান নুরাদ্দিনের মেম্বার। যে মেম্বার এখনও রয়েছে। মূলত সুলতান সালাউদ্দিন আইয়োবির পর থেকে জেরুজালেমের টেম্পল মাউন্ট এলাকাটি মুসলিমদের দখলে রয়েছে। অটোমান সম্রাজ্যের শাসনামলে পনেরোশো সাতাইশ সালে এখানে যোগ করা হয় কাশিম পাশার ঝর্না। পনেরোশো আটত্রিশ সালে স্থাপন করা হয় নবীর গম্বুজ বা জিব্রায়েলির গম্বুজ। আঠারোশো ষোলো সালে জেরুজালেমের গভর্নর সোলায়মান পাশা আল আদিল একে পুরোতরে সংস্কার করেন। গত শতকে উনিশশো বাইশ সালেই সবচেয়ে বড় আকারের সংস্কার করা হয় মুর্জিদটিতে। উনিশশো একান্ন সালের বিশে জুলাই জেরুজালেমের গভর্জালেমের গভর্জালেমের সোলায়মান পাশা আল আদিল একে পুরোতরে সংস্কার করেন। গত শতকে উনিশশো বাইশ সালে সবচেয়ে বড় আকারের সংস্কার করা হয় মসজিদটিতে। উনিশশো একান্ন সালের বিশে জুলাইয়ে জর্ডানের রাজা প্রথম আব্দুল্লাগে এ মসজিদের ভেতরেই গুলি করে হত্তা করা হয়েছিল। উনিশশো ঊনসত্তি সালের একুশ আগস্ট মাইকেল রোহান নামের একজন ডেনিশ খ্রিস্টেন নাগরিক মসজিদটিতে আগুন ধরিয়ে দেন। উনিশশো ঊনসত্তি সালে মসজিদটির উপর নতুন গম্বুজ নির্মাণ করা হয়। উনিশশো তিরাশি সালে খলিফা আর জহিরের মূল নকশা ফিরিয়ে আনতে অ্যালুমিনিয়ামের বদলে সীসা দিয়ে গম্বুজটিকে পুনো নির্মাণ করা হয়। ডোম অব দা রক মূলত দূর থিকেই সবচেয়ে বেশি আকর্ষণীয়। উনিশশো তিরানব্বই সালে জর্ডানের রাজা হোসাইন তাঁর একটি বাড়ি বিক্রি করে প্রায় আট দশমিক তিন মিলিয়ন ডলারের বিনিময়ে আশি কেজি স্বর্ণ কিনে সেটি দান করে দেন ডোম অব দা রকের জন্য। মূলত সেই স্বর্ণ অইয়ে আজো ডোম অব দা রকের গায়ে স্বতো মাইল দূর থেকি দেখা সোনালী আলো ছড়িয়ে যাচ্ছে। পুরো আলাক্সা কমপার্টমেন্টকে চারপাশে বিশাল দেওয়াল দিয়ে বিশাল জেরুজালেম শহর থেকি পৃথক করে গড়ে তোলা হয়েছে। পশ্চিম পাশের বিশাল দেওয়ালের ছোট্ট একটি অংশ জুড়ে রয়েছে মূলত ওয়েস্টার্ন ওয়াল। যেটি ইহুদিদের জন্য বর্তমান পৃথিবিতে সবচেয়ে পবিত্রতম স্থান। ওয়েস্টার্ন ওয়াল ছাড়া ওই এই ওয়ালটিকে ওয়েলিং ওয়াল বা কোটেল নামে ডাকা হয়। আর মুসলিমদের কাছে এই ওয়ালটি হচ্ছে বোরাক দেওয়াল নামে পরিচিত। নবীকারী মাঝরাত মুহাম্মদ সাল্লাল্লালাইহু আলাইহি সাল্লা মিরাজের রাত্রে তার বাহন হিসেবে ব্যবহার করা বোরাক প্রাণীটিকে মূলত এই দেওয়ালটিতেই বেধি রেখে গিয়েছিলেন। জেরুজালেমের ওল্ড সিটিতে মূলত চারটি কোয়ার্টারে মানুষ বসবাস করে যাচ্ছে। যার মধ্যে সবচেয়ে বড় অংশটি জুড়ে রয়েছে মুসলিম কোয়ার্টার। মুসলিম কোয়ার্টারের দুপাশ জুড়ে রয়েছে খ্রিস্টিয়ান কোয়ার্টার, আর্মেনিয়ান কোয়ার্টার এবং ইহুদি কোয়ার্টার। এই সবগুলো কোয়ার্টার থেকে আলাক্সা গ্রাউন্ডে প্রবেশ করার জন্য রয়েছে সব মিলিয়ে সতেরোটি গেইট। বর্তমান দখলদার ইসরায়েল বাহিনী ছয়টি গেইট স্থায়ী ভাবে বন্ধ করে দিয়েছে। বাকি এগারোটি গেইটের মধ্যে দশটি হচ্ছে মুসলিমদের জন্য। আর একটি গেইট রয়েছে অন্যান্য সব ধর্মের মানুষের প্রবেশের জন্য। বর্তমানে সবগুলো গেইটে ইসরায়েল বাহিনীর সিকিউরিটি কার্ড রয়েছেছে। আলাক্সা গ্রাউন্ডে প্রবেশ করার আগে ইসরায়েলি বাহিনীর নিরাপত্তা তল্লাশির নামে হেনস্তার স্বীকার হতে হয় সব মুসলিমকেই। ছোট্ট এই আলোচনা যদি আপনি মনোযোগ দিয়ে দেখে থাকেন। তবে আপনি এতক্ষণে নিশ্চয়ই জেনে গেছেন পুরো ওল্ড সিটি জুড়ে রয়েছে মূলত মুলত মুসলিম খ্রিস্টান আর্মেনিয়ান এবং ইহুদিদের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ধর্মী উপাসনালয়গুলো। যার মধ্যে সবচেয়ে বেশি ভেদাভেদ তৈরি করে যাচ্ছে ইহুদিরা। যারা মনে করে যাচ্ছে ক্রুসেডারদের দ্বারা ধ্বংসকৃত তাদের সেকেন্ড টেম্পলের জাগা থার্ড টেম্পলটি ঠিক বায়তুল মুকাদ্দাসের জায়গাই তৈরি করতে হবে। আর এই একটি কারণে ইহুদিরা মুসলিমদের উপর আল আক্সা হেরিয়াতে সবচেয়ে বেশি নির্যাতন করে যাচ্ছে। এবং ইহুদিরা নিশ্চিতভাবেই মনে করে একদিন না একদিন তারা এখানে থার্ড টেম্পলের কাজ শুরু করবে। দখলদারিত্বের মাধ্যমে ব্যাপারটির সমাধান যতটুকু সহজ মনে করছে দখলদার ইহুদিরা। ব্যাপারটা কোনোভাবেই ততটুক সহজ হবে না। এর অন্যতম সবচেয়ে বড় কারণটি হচ্ছে মুসলিমরা তাদের রক্তের শেষ বিন্দু-কনা দিয়ে অইলেও আলাকসাকে রক্ষা করবে। মক্কা মদিনার বাইরে নবীকারিম হযরত মুহাম্মদ সাল্লাল্লাহু আলাইহালা সাল্লাম একটি জায়গাতেই নামাজ আদায় করেছেন। আর সেটি হচ্ছে আলাকসা। হযরত ইব্রাহিম আলাসাল্লাম হযরত মুসা আলাসাল্লামের র যা মোবারকও ঠিক এখানেই। মক্কা মদিনা প্রতিষ্ঠিত হওয়ার আগে। ইসলামে নবী রাসূলদের বড় কোনো জামায়াতের যতো ইতিহাস রয়েছে। তার পুরোটা জুড়েই রয়েছে আল আক্সা। নবীকারীম হাজত মুহাম্মদ সাল্লাল্লাহু আলাইসাল্লামের নবুয়ত প্রাপ্তির পরেও টানা চৌদ্দ বছর মুসলিমদের প্রথম কিব্লাত ছিল আল আক্সা। ইসলাম ধর্মে যে কয়টি স্থানে নামাজ আদায় করলে সবচেয়ে বেশি সাওয়াব পাওয়া যায়। তার মধ্যে আল আক্সা একটি। আল আক্সায় এক রাখাত নামাজ আদায় করলে দুশো পঞ্চাশ রাখাত থেকে পাঁচশো রাখাতের সাওয়াব পাওয়া যায়। এবং এই একটি জায়গাতেই দাজ্জাল এবং ইস্যাল আদায় করলে সবচেয়ে বেশি সাওয়াব পাওয়া যায়। তার মধ্যে আল আক্সা একটি। আল আক্সা এক রাকাত নামাজ আদায় কুড়লে দুইশো পঞ্চাশ রাকাত থেকে পাঁচশো রাকাতের সাওয়াব পাওয়া যায়। এবং এই একটি জায়গাতেই দাজ্জাল এবং ইসা আলাইসালামের আগমন ঘুটবে। ধর্মীয়ভাবে এতো বেশি গুরুত্ব থাকার পরেও। ইসরায়েল বা ইহুদিরা বুঝতে পারছে না যে তারা আল আক্সার মালিক। কখনোই হতে পারবে না। উনিশশো নব্বই সালের পর থেকে আজকে পর্যন্ত, ইসরায়েল সরকার ফিলিস্তিনির নিরস্ত্র নিরীহ মানুষের উপর এক হাজার দুইশো টির বেশি মিসাইল নিক্ষেপ করেছে। যার মধ্যে গত এগারো তারিখে একদিনেই নিক্ষেপ করা হয়েছে প্রায় একশো টির কাছাকাছি। এবং মৃত্যুবরণ করেছে তিপ্পান্ন জন ফিলিস্তিনি। যার মধ্যে নয় জন শিশুও রয়েছে। এবং গত সপ্তাহে পবিত্র মাহে রমজানের শেষ দিকে এসে তারাবাড়ির সময় আলাকসা মসজিদ বন্ধ করে দেয় ইসরায়েল সেনাবাহিনি। মুহুর্তেই প্রতিবাদী হয়ে ওঠা ফিলিস্তিনি মুসলিমদের উপর নির্বিচারে গুলি চালায় ইসরায়েল সেনাবাহিনী। এতে সব মিলিয়ে সাঁইত্রিশ জনের মৃত্যু হয় এবং এ পর্যন্ত প্রায় পাঁচশোরও বেশি মানুষ আহত হয়েছে। যার প্রতিবাদে ফিলিস্তিনি সশস্ত্র বাহিনী হামাস তেলাবিবে একশো ত্রিশটি রকেট ছুড়ে। অতীতের যেকুনু সময়ের সেই বর্তমানে আলাক্সা ফিলিস্তিন এবং ইসরায়েল সংকট সবচেয়ে বেশি বিরোধপূর্ণ অবস্থায় পৌঁছে গেছে। এরিমধ্যে ইসরায়েলি প্রেসিডেন্ট বেনজিয়ামিন নেতানিয়াহু বলেছেন প্রতিশোদ মাত্র শুরু হয়েছে। এ অবস্থার পরিবর্তন না হলে যেকুনু মুহুর্তে আরব ইসরায়েলির নতুন যুদ্ধ হয়তো দেখতে পারে পৃথিবী। সো একজন মুসলিম হিসেবে আলাক্সা এবং ফিলিস্তিনিদের নির্যাতনের ব্যাপারে আপনার কি দায়িত্ব রয়েছে। ইসলামের অসংখ্য প্রতিবাদের মধ্যে অন্যতম একটি বড় প্রতিবাদ হচ্ছে। আপনি যদি শশশরীরে কুনু প্রতিবাদ করতে না পারেন তবে মুখ দিয়ে অন্তত প্রতিবাদ করুন। আর যদি সেটাও সম্ভব না হয় তবে তাকে অন্তর থেকে ঘৃণা করুন। ইসরায়েল বা ফিলিস্তিন ভূখণ্ড থেকে হাজার হাজার কিলোমিটার দূরে থেকে সশরীর কিংবা মুখ দিয়ে প্রতিবাদ করার মতো কোনও অপশনই আমাদের হাতে নেই। তবে অন্তর থেকে আপনি ফিলিস্তিনি মুসলিমদের জন্য দোয়া করতে পারেন এবং ইসরায়েলি ইহুদিদের জন্য ঘৃণাই অনিবার্য। বর্তমান পৃথিবী জুড়ে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম, ফেসবুক, টুইটার, ইউটিউব কিংবা ইন্সটাগ্রাম অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করতে পারে। আপনার হাতে যদি চুল পরিমাণ সুযোগো থাকে। এসব প্ল্যাটফর্মে প্রতিবাদ করার। তবে আপনি সেটাই করতে পারেন। আমার ইগোলাইজ চ্যানেলটি প্রায় এক মিলিয়ন সাবস্ক্রেবারের কাছাকাছি রয়েছে। আমি নিশ্চিত এখানে সবাই মুসলিম নয়। তবে সবচেয়ে বড় অংশ জুড়েই মুসলিমরাই রয়েছে। এই ভিডিওটি ফেসবুক টুইটারের মতো মাধ্যমে শেয়ার করে আপনি সাধারণ মানুষদের কাছে আল আক্সার গুরুত্ব পৌঁছে দিতে পারেন। সর্বশেষ আল আক্সা নিয়ে আপনার যত মতামত আছে লিখে ফেলুন কমেন্টস বক্সে। ভিডিওটি ভাল লাগলে অবশ্যই লাইকদিন অন্যদের জানানোর জন্য শেয়ার করুন। আপনার যেকুনু কথা আমাদের কাছে পৌঁছানোর জন্য ফেইসবুক, টুইটার, ইনস্টাগ্রাম কিংবা আমাদের ওয়েবসাইট অথবা ইমেল আইডি। যেকুনু মাধ্যমে আপনি কানেক্টেড হয়ে যেতে পারেন। এন যে করুন পরের একটি ভিডিও ততক্ষণ পর্যন্ত আল্লাহা, আফিস।