উচ্চ আদালতের আদেশে একুশ বছর ধরে স্থগিত আব্দুর রব সেনিয়াবাদ সহ আটজনকে হত্যার মামলা। রুল শুনানির উদ্যোগ না থাকায় বন্ধ বিচার কাজ। এট্টুনি জেনারেল বলছেন বঙ্গবন্ধু হত্যা মামলায় একই আসামিদের দণ্ড হওয়ায় অন্য মামলায় সাজা না হলেও সমস্যা নাই। তবে ব্যাখ্যায় একমাত নয়ন ফৌজদারি আইজিবিরা। পঁচাত্তরের পনের আগস্ট ধানমন্ডি বত্রিশ নম্বরে চালানো হয় ইতিহাসের বর্বরোচিত হত্যাকাণ্ড। একই সময়ে হামলা হয় মিন্টু রোডের এই ভবনে। এখানে থাকতেন বঙ্গবন্ধুর ভগ্নীপতি। তৎকালীন পানি ও সেচ মন্দির বত্রিশ নম্বরে চালানো হয় ইতিহাসের বর্বরোচিত হত্যাকাণ্ড। একই সময়ে হামলা হয় মিন্টু রোডের এই ভবনে। এখানে থাকতেন বঙ্গবন্ধুর ভগ্নীপতি, তৎকালীন পানি ও সেচ মন্ত্রী আব্দুর রব শের নিয়াবাদ। তিনি ও তার পরিবারের সদস্যসহ হত্যা করা হয় আটজনকে। ছিয়ানব্বই এ ক্ষমতায় এসে ইন্ডেমনিটি অধ্যাদেশ বাতিল করে আওয়ামীলীগ। এতে খুলে যায় পঁচাত্তরের সব হত্যা মামলার বিচার। উনিশশো নিরানব্বই সালের চার অক্টোবর শের নিয়াবাদ হত্যা মামলায় ষোলো আসামির বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন করেন দায়রা জজ আদালত। দুই হাজার সালে আসামিদের আবেদনে মামলার কার্যক্রমে স্থগিতাদেশ আসে কয়েক দফায়। আর দুই হাজার তিন সালে এসে সরকারের প্রতি দেয়া রুলের শুনানি না হওয়া পর্যন্ত স্থগিত হয়ে যায় বিচারকাজ। সেই মামলাটি মামলার হাইকোর্টে সেইটা ইস্টে অবস্থা আছে। এখনো ইস্টে ভ্যাকেট হয় নাই। যার জন্য এইডা এখনো বিচারো শুরু হয় নাই। তবে অ্যাটর্নি জেনারেলের বক্তব্য বঙ্গবন্ধু হত্যা মামলা ও এই মামলার আসামি একেই। তাই এক মামলায় সাজা হওয়ায় অন্য মামলায় সাজা হওয়ার দরকার নাই। বঙ্গবন্ধু হত্যা মামলার যারা আসামি ছিলো তারাই কিন্তু ওই মামলাগুলাতে পরোক্ষা, তত্ত্বক্ষভাবে ওরাও জড়িত। তো সবগুলা মামলা কিন্তু একই আসামিরা আছে। কয়েকজন পলাতক আছে। যাদের মৃত্যুর জন্য দেওয়া হয়েছে। ওদের নিয়ে আসতে হবে। কার্যকর হয়ে গেলে তখন আর ওই মামলাগুলার কোন প্রয়োজন হবে না। কিন্তু এ ব্যাখ্যায় একমত নন ফৌজদারি আইন বিশেষজ্ঞরা। সব মামলায় ভিন্ন ভিন্ন চার্জশিট হয় এবং ভিন্ন ভিন্নভাবে নিষ্পত্তি হতে হবে। যদি দেখা যায় একটা কেসে যারা আসামি ছিলেন তাদের সাজা হইয়া গেছে। কিন্তু পরবর্তী কেসে যারা আছে তাদের ওই মামলাও তার বিচার হতে হবে। সাজা হওয়ার পরেও তার বিচার হতে হবে। মামলার ষোলো আসামির মধ্যে এ পর্যন্ত বঙ্গবন্ধু হত্যা মামলায় ছয় আসামির ফাঁসি কার্যকর হয়েছে। মারা গেছে এক আসামি। পলাতক নয় জন। জান্নাতুল ফেরদাও স্থানভী ইনিপেনেন্ট নিউজ ঢাকা।