এই ভিডিওটিতে মূলত করোনা মহামারি থেকে মুক্তির জন্য জাতীয় সংসদে প্রধানমন্ত্রীসহ সবার বিশেষ মোনাজাত এবং এর পরবর্তী পরিস্থিতি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে। পাশাপাশি ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় মাওলানা জুবায়ের আহমেদ আনসারীর জানাজায় অতিরিক্ত লোক সমাগমের জেরে স্থানীয় পুলিশ কর্মকর্তাদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা গ্রহণ ও ভারতে লকডাউন উপেক্ষা করে গরুর শেষকৃত্যে মানুষের ভিড় নিয়ে সমালোচনামূলক তথ্য তুলে ধরা হয়েছে। সবশেষে বাংলাদেশে করোনা সংক্রমণের সর্বশেষ আপডেট ও রমজানে ঘরে বসে তারাবিহ নামাজ পড়ার নির্দেশনাগুলোও গুরুত্বের সাথে প্রচার করা হয়েছে।