নাতনিকে বিয়ে করেছেন রাজশাহীর ভবানীগঞ্জের পৌর মেয়রো। তবে কুমিল্লার শামসুলের পরে নয়। তিনি বিয়ে করেছেন দীর্ঘদিন আগেই। এবং সংসারও চলছে তার নাতনির সাথে। হুট করেই ভাইরাল সেই ঘটনা। খত দরিদ্র রিকশাচালক শামসুলকে কারাগারে পাঠালেও তার বিরুদ্ধে কোনো অ্যাকশন নেওয়া হয়নি। এ নিয়ে উত্তাল গোটা দেশ। অবিশ্বাস্য সব তথ্য জানাবো ভিডিওটিতে। অন্যদিকে মহামারী ভাইরাসের মধ্যেই আরও একটি বিশাল দুঃসংবাদ। ভাইরাস আতঙ্কের মাঝে ধেয়ারছে ঘুনিঝড় আম্ফান। অখন কোন কোন এলাকায় আশ্রি পড়ার সম্ভাবনা তার বিস্তারিত জানতে ভিডিওটি না টেনে দেখুন একদম শেষ অবধি। তবে বিস্তারিত সংবাদে যাবার আগে আপনার কাছে একটা ছোট্ট অনুরোধ থাকবে। আপনি এখনও যদি আমাদের চ্যানেলটি সাবস্ক্রাইব করে না থাকেন তবে এক্ষুনি সাবস্ক্রাইব করে নিন। ও পাশে থাকা বেল বাটনটিতে প্রেস করে নিন। কেননা আমরাই আপনার নিকট সবার আগে পৌঁছে দিবো দেশ, বিদেশের সর্বশেষ সকল গরম খবরা খবর। চলুন এবার যাওয়া যাক বিস্তারিত সংবাদে। দূর সম্পর্কে নাতনিকে বিয়ে করে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে ভাইরাল হয়েছিলেন কুমিল্লার রিকশাচালক শামসুল হক। তেরো বছরের মেয়েকে বিয়ে করায় গ্রেফতারও হয়েছেন তিনি। তার মতো রাজশাহীর একজন পৌরাণিকে বিয়ে করে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে ভাইরাল হয়েছিলেন কুমিল্লার রিকশাচালক শামসুল হক। তেরো বছরের মেয়েকে বিয়ে করায় গ্রেফতারও হয়েছেন তিনি। তার মতো রাজশাহীর একজন পৌর মেয়র ও প্রতিবেশী নাতনিকে বিয়ে করেছেন। বছর খানেক আগে বিয়ে করলেও রিকশাচালক শামসুল ভাইরাল হওয়ার পর জানাজানি হয়েছে। রাজশাহীর মেয়রের এ বিয়ের খবর। আর এর পর থেকে শুরু হয়েছে তোলপাড়। এই মেয়রের নাম আব্দুল মালেক। তিনি রাজশাহীর বাগমারা উপজেলার ভবানীগঞ্জ পৌরসভার মেয়র। এছাড়া পৌর আওয়ামী লীগের সভাপতিও তিনি। তার এই ইস্ত্রীর বয়স এখন আঠারো বছর। প্রায় ষাট বছর বয়সী এই নেতার অসমো বিয়েতে বিব্রত দলের স্থানীয় নেতা কর্মীরা। তবে প্রভাবশালী হওয়ায় তারা কোনো পদক্ষেপ নিতে পারেনি। তবে রিকশাচালক শামসুল ভাইরাল হওয়ার পর মেয়র আব্দুল মালেক ও তার ইস্ত্রী শারমিন খাতুনের একটি ছবি এসেছে গণমাধ্যমকর্মীদের কাছে। জানিয়েছেন বিয়ের আদ্দা প্রান্ত। আওয়ামীলীগের স্থানীয় এক নেতার দেয়া তথ্যমতে মেয়র আব্দুল মালেকের বাড়ি পৌরসভার সূর্যপাড়া মহল্লায়। তার স্ত্রী শারমিনের বাবার নাম ফজলুর রহমান। মেয়র এবং তার বাড়ি সামনা-সামনি। মেয়রের বাড়িতেই কাজ করতেন ফজলুর। তার স্কুল পড়ুয়া মেয়ে শারমিন বিয়ের আগে মেয়রকে নানা বলে ডাকতো। প্রায় দুবছর আগে তার সঙ্গে সম্পর্ক গড়েও তোলেন মেয়র। এ নিয়ে স্ত্রী সন্তান্তের তোপের মুখে পড়েন তিনি। মেয়রের দুই ছেলে ফজলুর রহমানের বাড়িতে হামলাও চালিয়েছেন। কিন্তু বছর খানেক আগে কোর্টে গিয়ে চুপিসারে বিয়ের কাজটি সেরে ফেলেন মেয়র। তখন বাগমারা চানপাড়া আদর্শ বালিকা উচ্চ বিদ্যালয় থেকে কেবল এসএসসি পাশ করেছে মেয়েটি। বিয়ের পর মেয়র ভবানীগঞ্জ বাজারে একটি বাড়ি ভাড়া করে তাকে রাখেন। এতদিন মেয়র মালেকের বিয়ের খবর অনেকটা চাপা ছিল। তবে এতে ঘি ঢেলে দিয়েছে কুমিল্লা রিকশাচালক, শামসুল হকের বিয়ে। এখন বাগমারায় আবারো আলোচনায় চলছে মেয়র মালেকের বিয়ে নিয়ে। চানপাড়া আদর্শ বালিকা উচ্চ বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক নাজমা বেগম বলেন মেয়েটি তার ইস্কুলের দুই হাজার আঠারো উনিশ শিক্ষা বর্ষের শিক্ষার্থী ছিল। এসএসসি পাশের পর মেয়র মালেকের বিয়ে নিয়ে। চানপাড়া আদর্শ বালিকা উচ্চ বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক নাজমা বেগম বলেন মেয়েটি তার ইস্কুলের দুই হাজার আঠারো উনিশ শিক্ষাবর্ষে শিক্ষার্থী ছিলো। এসএসসি পাশের পর একাদশ শ্রেণীতে ভর্তির পরে শুনতে পান মেয়রের সঙ্গে তার বিয়ে হয়েছে। তখন মেয়েটির বয়স ষোল বা সতেরো হতে পারে বলে মনে করেন তিনি। বাগমারা থানার ওসি আতাউর রহমান বলেন আগে তিনি মেয়রের বিয়ের খবরটি শোনেননি। তবে এখন শুনেছেন। এ নিয়ে কোনো অভিযোগ পাননি বলেও জানান তিনি। জানতে চাইলে শারমিনকে বিয়ের কথা স্বীকার করেন মেয়র আব্দুল মালেক। তবে শারমিন এখন তার সঙ্গে থাকতে চাইছে না বলে দাবি করেন তিনি। তিনি বলেন ছোট মেয়ে তাই সংসার করতে পারবে না। সেজন্য সে তার বাবার বাড়িতেই আছে। তবে বিয়ের সময় শারমিনের বশ আঠারো ছিলো বলেও দাবি করেন মেয়র। কথা বলতে শুক্রবার বিকালে শারমিনের মোবাইলের নম্বরে যোগাযোগ করা হয়। তবে কোনো কথা বলতে চাননি তিনি। বন্ধ পাওয়া গেছে শারমিনের বাবা ফজলুর রহমানের মোবাইল নম্বর। এদিকে কুমিল্লায় অষ্টম শ্রেণির ছাত্রীকে প্রতারণার মাধ্যমে বিয়ে করা ষাট বছরের শামুকে নারী নির্যাতন মামলায় গ্রেফতার দেখানো হয়েছে। তাকে কুমিল্লার আদালতে সোপর্দ করার পর সেই শামুর ঠাই হয়েছে কুমিল্লা কেন্দ্রীয় কারাগারে। এছাড়া, ডাক্তারি পরীক্ষার জন্য শামুর স্ত্রী ভিক্টিম ও ইস্কুল ছাত্রীকে পাঠানো হয়েছে কুমিল্লা মেডিক্যাল কলেজ হাসপাতালে। অপরদিকে অন্য কাজির বালাম বইয়েও সিল ব্যবহার করে প্রতারণার মাধ্যমে বিয়ে সম্পন্ন করার অভিযোগে গ্রেফতার করা হয়েছে জেলার লাকসামের সারোয়ার হোসেন নামের এক কাজিকে। ওসি জানান, রিকশাচালক শামসুল হক সামু অষ্টম শ্রেণীর ছাত্রী মরিয়ম আক্তারকে বিয়ে করার পর বিষয়টি সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে ভাইরাল হয়। এরই মধ্যে বৃহস্পতিবার সন্ধ্যার দিকে থানায় এসে লিখিত অভিযোগ করেন ওই ছাত্রীর মা তাসলিমা আক্তার। মামলায় তিনি সামুর বিরুদ্ধে মেয়েকে ফুসলি অপহরণ করার অভিযোগ করেন। তাই কথিত নবোদাম্পত্তিকে থানা এনে জিজ্ঞাসাবাদ শেষে রাতেই সামুর বিরুদ্ধে ওই ছাত্রীকে অপহরণ করার অভিযোগে নারী ও শিশু নির্যাতন আইনের সংশ্লিষ্ট ধারায় মামলা করে গ্রেফতার করা হয়। শুক্রবার তাকে আদালতের সোপর্দে করা হয়েছে। এছাড়া ওই ছাত্রীকে রেপ করা হয়েছে কিনা। এবং তার বয়স নির্ধারণে ডাক্তারি পরীক্ষার জন্য তাকে কুমিল্লা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে। এদিকে প্রতারণার মাধ্যমে অন্য নগরী এক কাজির বালাম বই ও সিল ব্যবহার করে বিয়ে সম্পন্ন করার অভিযোগে সারোয়ার নামের এক কাজীকে আটক করেছে পুলিশ। কুমিল্লা মহানগরীর সাত নং ওয়ার্ড। ঠাকুরপাড়া এলাকা। নিকাহ রেজিস্টার। কাজী মুজিবুর রহমান সরকার জানান। লাকসামির আজগড়া ইউনিয়নের সাত নং ওয়ার্ডের কাজী দাবীদার সারোয়ার হোসেন প্রতারনার মাধ্যমে আমার বালাম বই চুয়ান্ন ও পৃষ্ঠা আটাশ উল্লেখ করে ওই বিয়ে রেজিস্ট্রি করেছিলো। যা ছিো সম্পূর্ণ ভুয়া ও জালিয়াতি। আমার বালাম বইয়ের পৃষ্ঠা আঠাশ এখনও ব্যবহার করা হয়নি। তাই আমি সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে বিষয়টি জানতে পেরে গত বৃহস্পতিবার কোতোয়ালি মডেল থানায় লিখিত অভিযোগ করি। শুক্রবার সকালে খবর পেয়ে কাজী গোলাম সারোয়ার আমার বাসায় এসে টাকার মাধ্যমে বিষয়টি আপোষ মীমাংসা করতে যান। কিন্তু আমি কোতোয়ালি মডেল থানা পুলিশকে বাসায় খবর দিয়ে এনে তাকে পুলিশে সোপর্দ করি। কোতোয়ালী মডেল থানার ওসি মুহাম্মদ আনোয়ারুল হক বলেন, আশুল কাজী মুজিবুর রহমানের অভিযোগের প্রেক্ষিতে প্রতারক কাজী সারোয়ারকে ঠাকুরপাড়া থেকে আটক করে লালমাই পুলিশে হস্তান্তর করা হয়েছে। সেখানেই তার বিরুদ্ধে বিধি মোতাবেক আইনগত ব্যবস্থা নেওয়া হবে। প্রতারক কাজী গোলাম সারোয়ার লাকসাম উপজেলার দৌলতপুর গ্রামের মৃত আবুল কাশেমের ছেলে। এবিষয়ে লালমাই থানার ওসি আইয়ুব জানান তাকে কুমিল্লা থেকে আটক করে থানায় আনা হয়েছে। প্রতারণার মাধ্যমে বিয়ে সম্পন্ন করার বিষয়ে তাকে জিজ্ঞাসাবাদ করা হয়েছে। সে লাকসামের একটি এলাকার কাজী দাবি করেছে। এবিষয়েও খোঁজ খবর নেওয়া হচ্ছে। এর আগে গত দশ মে জেলার লালমাই উপজেলার পেরুল দক্ষিণ ইউনিয়নের পেরুল গ্রামের শামসুল হক শামু, একই গ্রামের পশ্চিমপাড়ার ইমাম হোসেনের মেয়ে মরিয়ম কি আক্তারকে পাঁচ লাখ টাকা দেন মোহর। এর আগে গত দশ মে জেলার লালমাই উপজেলার পেরুল দক্ষিণ ইউনিয়নের পেরুল গ্রামের শামসুল হক শামু, একই গ্রামের পশ্চিমপাড়ার ইমাম হোসেনের মেয়ে মরিয়ম আক্তারকে পাঁচ লাখ টাকা দেরমোহর ও এক লাখ টাকা উষুল দিয়ে বিয়ে করেন। মরিয়ম আক্তার স্থানীয় পেরুল উচ্চ বিদ্যালয়ের অষ্টম শ্রেণির ছাত্রী। স্কুলে যাওয়ার সেসময় সে শামুর রিকশা যাতায়াত করতো। এনিয়ে সামাজিক যাগাযাগ মাধ্যমে বিষয়টি ভাইরাল হয়ে পড়ে। গত বৃহস্পতিবার দুপুরে শামু সাংবাদিকদের জানিয়েছিলেন। সকল আইনগত দিক দেখেই তিনি দূর সম্পর্কের নাতনি মরিয়মকে বিয়ে করেছেন। সে অষ্টম শ্রেণীতে পড়লেও তার বয়স বিশ বৎসর তিন মাস। এর প্রমাণ তার কাছে আছে। মামলার বাদে নবোবধূর মা তাসলিমা আক্তার জানান সামু একজন প্রতারক। তার সংসারের স্ত্রী ও ছয় ছেলেমেয়ে থাকার পরেও আমাদের বাড়িতে কাজ করার সুযোগে মেয়েকে ফুসলি অপহরণ করে ভুয়া কাজির মাধ্যমে বিয়ে করেছে। এ বিয়ের নাটকের পেছনে তার খারাপ উদ্দেশ্য ছিলো। তিনি সামর শাস্তি দাবি করেন। অন্যদিকে ধেয়ে আসছে ঘুনিঝড়, আম্ফান। আগামী সপ্তাহে এটি ভারত ও বাংলাদেশের উপর আঘাত হানতে পারে। ফলে উত্তর ভারত মহাসাগরে এটাই হবে চলতি বৎসরের প্রথম শক্তিশালী ঘুনিঝড়। এর আগে বিশ্বর বিভিন্ন দেশের আবহাওয়া অধিদপ্তর ও এ সংক্রান্ত বিভিন্ন সংস্থা বলে আসছে যে বঙ্গোপসাগরের দিকে ধেয়ে আসছে ঘূর্ণিঝড় আম্ফান। গত কয়েকদিন ধরেই এই ঘূর্ণিঝড় তৈরি হচ্ছে। সিএনএন এর এক প্রতিবেদনে বলা হয়েছে এটি আরও বেশি শক্তিশালী ও আরও বেশি সুসংহত হয়ে উঠেছে। এটা একটি শক্তিশালী ঝড়ে পরিণত হয়ে আগামী সপ্তাহে বাংলাদেশ এবং ভারতে আঘাত হানতে পারে। তবে এখনই এই ঘূর্ণিঝড়ের প্রভাব সময় এবং ক্ষয়ক্ষতিশালী ও আরও বেশি সুসংহত হয়ে উঠেছে। এটা একটি শক্তিশালী ঝড়ে পরিণত হয়ে আগামী সপ্তাহে বাংলাদেশ এবং ভারতে আঘাত হানতে পারে। তে এখনই এই ঘূর্ণিঝড়ে প্রভাব সময় এবং ক্ষয়ক্ষতি সম্পর্কে কোনো ধারণা দেওয়া সম্ভব নয়। বর্তমানে ওই অঞ্চলে সমুদ্রপৃষ্টির তাপমাত্রা খুবই উষ্ণ। এর ফলেই আমফান একটি শক্তিশালী ঝড়ে পরিণত হওয়ার সুযোগ পাচ্ছে। বঙ্গোপসাগরে নিম্নচাপ তৈরি হওয়ায় ঘূর্ণিঝড়ে রূপ নিয়ে আঘাত হানতে পারে এই ঝড়। এর আগে ভারতীয় সংবাদমাধ্যম ওয়ান ইন্ডিয়ার এক প্রতিবেদনে জানানো হয় যে মে মাসের শুরুতেই বঙ্গোপসাগরে আঘাত হানতে পারে ঘূর্ণিঝড় আম্ফান। তবে কোথায় আজ সে পড়তে পারে এই আম্ফান তা এখনও স্পষ্ট নয়। ঘূর্ণিঝড় আম্ফানের নামকরণ করেছে থাইল্যান্ড। আম্ফান দুই হাজার উনিশ এর ঘূর্ণিঝড় তালিকার শেষ নাম। নর্দার্ন ইন্ডিয়ান ওশান সাইক্লোন এর নামগুলো আটটি দেশ পর্যায়ক্রমে রাখে। এই পর্যায়ক্রমের গুলো হলো বাংলাদেশ ভারত, মালদ্বীপ, মিয়ানমার, ওমান, পাকিস্তান শ্রীলঙ্কা ও থাইল্যান্ড। সেই পর্যায়ের আট নম্বর তালিকায় শেষ নামটি হলো আমফান। দক্ষিণ পূর্ব বঙ্গোপসাগর ও তৎসংলগ্ন আন্দামান সাগর এলাকায় অবস্থানরত নিম্নচাপটির সামান্য পশ্চিম ওউত্তর পশ্চিম দিকে সরে গিয়ে বর্তমানে দক্ষিণ পূর্ব বঙ্গোপসাগর ও তত সংলগ্ন এলাকায় অবস্থান করছে। নিম্নচাপ কেন্দ্রের চুয়াল্লিশ কিলোমিটার মধ্যে বাতাসের একটানা সর্বোচ্চ গতিবেগ ঘন্টায় চল্লিশ কিলোমিটার। যা দমকলা অথবা ছোর হাওয়ার আকারে পঞ্চাশ কিলোমিটার পর্যন্ত বৃদ্ধি পাচ্ছে। নিম্নচাপ কেন্দ্রের নিকটে সাগর উত্তাল রয়েছে। শনিবার ভোরে বিশেষ এক বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানিয়েছে। বাংলাদেশের আবহাওয়া অধিদপ্তর। আবহাওয়াবিদ, মোহাম্মদ শাহিনুল ইসলাম জানান এটি নিম্নচাপে পরিণত হয়েছে। এই নিম্নচাপ ঘূর্ণিঝড়ে রূপ নিলে নাম হবে আমফান। তবে ঘূর্ণিঝড় হাওয়ার আগে বেশ কিছু স্তর রয়েছে, লঘুচাপ। সুস্পষ্ট লগুচাপ, নিম্নচাপ, গভীর নিম্নচাপ। তারপরে রূপটি হলো হলো ঘুনিঝড়, প্রিয় ভিউয়ার্স। আঠারো বছরের কম বয়সী নাতনির সাথে প্রেম করে তাকে ফুসলিয়ে বিয়ে করার অপরাধে যদি কুমিল্লার শামসুল জেল খাটতে পারে। একই অপরাধ করেও কেন রাজশাহীর মেয়র সাহেব দিব্যি ঘুরে বেড়াবেন। তিনিও তো সমানভাবে অপরাধী। তার বিরুদ্ধেও আইনি ব্যবস্থা নেওয়া উচিত বলে মনে করলে ভিডিওটির কমেন্ট বক্সে অবশ্য ইয়েস লিখুন। নাহলে নো লিখে জানিয়ে দিন আপনার মূল্যবান মতামত। মতামত জানাতে ভুলবেন্না শামসুলের উপর সব দোষ চাপিয়ে রেপ কেস করা নিয়েও। কিশোরী মেয়েটি কেউ কেনো কিশোর সংশোধন কারাগারে পাঠানো হবে না। সেই সাথে ভিডিওটিতে একটি লাইক দিন ও অনেক অনেক শেয়ার করে চারিদিকে ছড়িয়ে দিন। দেশ বিদেশের সর্বশেষ সকল খবরা খবর সবার আগে জানতে আমাদের চ্যানেলটি সাবস্ক্রাইব করে আমাদের সাথেই থাকুন। ধন্যবাদ।