ভিডিওটিতে মূলত তিনটি প্রধান বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে। প্রথমত, ভারত-চীন সীমান্তে সাম্প্রতিক সংঘর্ষ ও উত্তেজনা এবং আনন্দবাজার পত্রিকার একটি প্রতিবেদনে 'খয়রাতি' শব্দ ব্যবহারের জেরে বাংলাদেশের কাছে তাদের নিঃশর্ত ক্ষমা চাওয়ার বিষয়টি উঠে এসেছে। দ্বিতীয়ত, মানিকগঞ্জের সংসদ সদস্য নাইমুর রহমান দুর্জয়ের বিরুদ্ধে উত্থাপিত বিপুল অবৈধ সম্পদ অর্জন, অনিয়ম ও পাপিয়া কাণ্ডের সাথে তার নাম জড়িয়ে পড়ার বিভিন্ন অভিযোগ বিস্তারিতভাবে তুলে ধরা হয়েছে। সবশেষে, চাঁদপুরে এক অটোরিকশাচালকের সততার নিদর্শনস্বরূপ যাত্রীর ফেলে যাওয়া একশ লাখ টাকা ফেরত দেওয়ার মতো একটি বিরল ও ইতিবাচক ঘটনা তুলে ধরা হয়েছে।