এই ভিডিওটিতে বহিষ্কৃত যুব মহিলা লীগ নেত্রী পাপিয়া কর্তৃক ঢাকার ওয়েস্টিন হোটেলকে কেন্দ্র করে গড়ে তোলা মাদক, অস্ত্র ও অসামাজিক ব্যবসার ভয়াবহ সব তথ্য তুলে ধরা হয়েছে। র‍্যাব ও তদন্ত সংশ্লিষ্টদের তথ্য অনুযায়ী, পাপিয়া ওয়েস্টিন হোটেলের প্রেসিডেন্সিয়াল স্যুইট ব্যবহার করে উচ্চপদস্থ ব্যক্তিবর্গকে অনৈতিক কর্মকাণ্ডে প্রলুব্ধ করতেন এবং এসব অপকর্মের মাধ্যমে অর্জিত কোটি কোটি টাকা হোটেলের বিল হিসেবে পরিশোধ করতেন। বর্তমানে র‍্যাব এই চাঞ্চল্যকর অপরাধের সত্যতা যাচাই করতে হোটেলের সিসিটিভি ফুটেজ ও সংশ্লিষ্টদের জিজ্ঞাসাবাদসহ যাবতীয় তথ্য সংগ্রহ করছে।