দেশ আর দেশের মানুষ যে কোন দিকে হাটছে কিছুই বুঝা যাচ্ছে না। দীর্ঘদিনের প্রেম। পাঞ্ছড়ির আইয়ুবনগর গ্রামের মোহাম্মদ আবদুল বারেকের ছেলে, মোহাম্মদ শাহাদত হোসেন চৌদ্দ বছর আগে পারিবারিকভাবে মাটিরাঙার মেয়েকে বিয়ে করেন। চৌদ্দ বছরের দাম্পত্য জীবনে তারা দুই সন্তানের জনক জনকই। প্রায় এক যুগ ধরে মোহাম্মদ শাহাদত হোসেন চট্টগ্রামের একটি বেসরকারি কোম্পানিতে কর্মরত আছেন। এই সুযোগে শামীম মোহাম্মদ শাহাদত হোসেনের আপন বড় ভাই, মোহাম্মদ দেলোয়ার হোসেনের ছেলে টম-টম চালক মোহাম্মদ ইলিয়াসের সঙ্গে আমেনা বেগমের প্রেমের সম্পর্ক গড়ে ওঠে। চাচি ভাতিজার দীর্ঘদিনের প্রেমের সম্পর্ক বাস্তবের রূপ দিতে বুধবার সকালের দিকে দুই সন্তানকে নিয়ে ভাতিজার হাত ধরি নিরুদ্দেশন চাচি। গতরাত বারোটার দিকে মোহাম্মদ ইলিয়াসের টম-টম খাগড়াছড়িতে পাওয়া গেলেও এখন পর্যন্ত তাদের কোনো খোঁজ মেলেনি। বন্ধ রয়েছে তাদের দুজনের মোবাইল নাম্বার। ছেলের এমন ঘটনায় ভেঙে পড়েছেন মোহাম্মদ ইলিয়াসের বাবা কৃষক মোহাম্মদ দেলোয়ার হোসেন। এব্যাপারে আইনানুগ ব্যবস্থা গ্রহণের কথা জানিয়ে চট্টগ্রামে কর্মরত শামী মোহাম্মদ শাহাদত হোসেন বলেন চৌদ্দ বৎসরের দাম্পত্য জীবনে কোনো কিছুর ঘাটতি ছিলো না। আমার ঘরে থাকা প্রায় এক লাখ টাকায় বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ দলিলাদি এবং স্বর্ণালংকার নিয়ে ভাতিজার হাত ধরে পালিয়েছে আমেলাম। সংসারের দাম্পত্য জীবনে কোনো কিছুর ঘাটতি ছিলো না। আমার ঘরে থাকা প্রায় এক লাখ টাকা বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ দলিলাদি এবং স্বর্ণালঙ্কার নিয়ে ভাতিজার হাত ধরে পালিয়েছে আমেনা। সংসারে জমানো টাকা পয়সা যাচ্ছিলো, ঘরে তারিখ সবকিছু নিয়েই ভাতিজা বাইশ বছর বয়সে মোহাম্মদ ইলিয়াসের হাত ধরে পালিয়েছেন দুই সন্তানের জননী, চাচি যার বয়স তেত্রিশ। ঘটনাটি ঘটেছে পার্বত্য খাগড়াছড়ির পাঞ্চুলির আইয়ুবনগর গ্রামে। ভাতিজার হাত ধরে চাচির নিরুদ্দেশ হওয়ার বিষয়টি দুর্গম পাঞ্চুলিতে চায়ের টেবিলে ঝড় তুলেছে। সবার মুখে-মুখে এক্ষুলি ঘটেছে। পার্বত্ত খাগড়াছড়ির পাঞ্চুলির আইয়ুবনগর গ্রামে। ভাতিজার হাত ধরে চাচির নিরোদ্দেশ হওয়ার বিষয়টি দুর্গম পাঞ্ছনিতে চায়ের টেবিলে ঝড় তুলেছে। সবার মুখে মুখে এখনও এ আলোচনা। তেত্রিশ বছর বয়সের একটি মহিলা কিভাবে পারলো দুইটি সন্তান রেখে বাইশ বছর বয়সের ভাতিজার সাতে পালিয়ে যেতে। মহিলার জামাই বললো সবকিছু দিয়ে রেখেছিলো কোনো কিছুর অভাব রাখেনি। তাহলে এই মহিলার কিসের অভাব ছিলো? প্রিভিওর। আপনাদের কি মনে হয় কিসের অভাব ছিলো এই মহিলার? আরও এমন নিত্যনুতুন তথ্য জানতে আমাদের চ্যানেলের সাথেই থাকুইন। আর হ্যাঁ আমাদের চ্যানেলটি যদি সাবস্ক্রাইব না করে থাকে তাহলে এখনই সাবস্ক্রাইব বাটনে ক্লিক করে সাবস্ক্রাইব করে ফেলুন।