শিবির সম্পর্কে আব্রার মুখ না খোলায় আমার মাথা খারাপ হয়ে যায় তখনি তাকে বেধড়ক পেটাতে থাকি। জবানবন্দিতে এভাবেই আব্রারকে মারার কথা স্বীকার করেছেন অনিক সরকার। জবানবন্দি দিয়ে কারাগারে ফিরতেই ক্ষোভে তাকে পিটিয়েছে কারাবন্দিরা। অন্যদিকে বুয়েট ছাত্রলীগ সভাপতি ও সাধারণ সম্পাদকের রুম সিলগালা। ছেলে-হত্যায় জড়িতদের বুয়েটের মাটিতে দেখতে চান না আব্রারের মা। আর ঢাকায় ফিরছেন না আব্রারের ছোট ভাই ফাওয়াজ। কেন ফিরবেন না? কিসের ভয়? কেদে কেদে কি জানালেন তার মা? প্রধানমন্ত্রীকে নোবেল বঞ্চিত করতে আব্রার হত্যাকাণ্ড হয়ে থাকতে পারে। প্রাথমিকভাবে এমন টাই মনে করেন চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনের মেয়র আ জ ম নাসিরুদ্দি। এসব বিষয়ের বিস্তারিত সংবাদ জানতে ভিডিওটি শেষ ফর্যন্ত দেখতে থাকুন। আব্রার ফাহাদ হত্যাকাণ্ডের ঘটনায় অনেক সরকার বলেন শিবির সম্পর্কে আব্রার মুখ না খোলায় আমার মাথা খারাপ হয়ে যায় তো। <> বিস্তারিত সংবাদ জানতে ভিডিওটি শেষ ফর্যন্ত দেখতে থাকুন। আব্রার ফাহাদ হত্যাকাণ্ডের ঘটনায় অনেক সরকার বলেন শিবির সম্পর্কে আবরার মুখ না খোলায় আমার মাথা খারাপ হয়ে যায় তখনই তাকে বেধড়ক পেটাতে থাকি। শনিবার এভাবেই স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন অনেক সরকার। জবানবন্দিতে অনেক বলেন আগে থেকি অর্থাৎ ঘটনার চার-পাঁচ দিন আগে আবরার আমাদের টার্গেটে ছিল। ঘটনার দিন সে গ্রামের বাড়ি থেকে আসায় আমাদের মধ্যে সিদ্ধান্ত হয়। সন্ধ্যার পর তাকে দুহাজার এগারো নম্বর কক্ষে ডাকা হবে। এরপর রাত আটটার পর আব্রারকে ওই কক্ষে ডাকা হয়। সেসময় সঙ্গে তার মোবাইল ল্যাপটপ আনা হয়। তাকে বিভিন্ন বিষয় জিজ্ঞাসাবাদ করা হয়। ওই সময় আব্রার চুপ ছিলো। এক পর্যায়ে তার মোবাইল ও ল্যাপটপ খেতে উস্কানিমূলক কিছু তথ্য পাই আমরা। এরপর মারধর শুরু হয়। এর পরই আব্রারকে প্রথমে চড় থাপ্পড় মারে মেহেদি। আমি তাকে কিল ঘুষি দেই। বলি যে ক্যাম্প-টোপ খেটে উস্কানিমূলক কিছু তথ্য পাই আমরা। এরফর মারধোর শুরু হয়। এরফরি আব্রারকে প্রথমে চড় থাপ্পড় মারে মেহেদী। আমি তাকে কিল ঘুষি দেই। বলি যে ক্যাম্পাসে কারা কারা শিবির করে। তখন ইফতিও চড় থাপ্পড় মারতে থাকে। এক পর্যায়ে শামসুল আরিফিন ক্রিকেট স্টাম্প নিয়ে আসে। এরপর আমি অনেক ক্রিকেট স্টাম্প দিয়ে পেটাতে থাকি। তারপর দুহাত টান-টান করি স্টাম্প দিয়ে আঘাত করি আব্রারকে। আব্রার তখন চিৎকার করে কাঁদতে পারেনি কারণ অন্যরা আব্রারের মুখ চেপে ধরেছিল। এভাবে থেমে থেমে স্টাম্প দিয়ে পেটাতে থাকি। তারপর দুহাত টান-টান করি স্টাম্প দিয়ে আঘাত করি আব্রারকে। আব্রার তখন চিৎকার করে কাঁদতে পারেনি কারণ অন্যরা আব্রারের মুখ চেপে ধরেছিলো। এভাবে থেমে থেমে স্ট্যাম্প দিয়ে পেটাতে থাকে ইফতি মেফ্তাহুল জিয়ন। একই কায়দায় সেও পেটায় আব্রার কে। এভাবে মার্ট চলছিলো রাত সাড়ে দশটা পর্যন্ত। এরপর আব্রারকে কক্ষে রেখে দিয়ে ইফতি জিয়ন ও সে সহ অন্যরা ক্যান্টিনে খেতে যায়। খাবার খেয়ে ফিরে এসে দেখতে পায় আব্রার মেঝেতে পড়ে আছে। তখন আব্রার বমি করছে। আমি ভাবি সে ভান করছে। আব্রার স্ট্যাম্প দিয়ে তাকে পেটায় আমি। প্রায় আধা ঘন্টা পরে মেঝের উপর শুয়ে থাকা আব্রারের পিঠে স্ট্যাম্প দিয়ে পেটানো হয়। এক পর্যায়ে আব্রার নিস্তেজ হয়ে পড়ে। সে আব্রারকে গোসল করি হাতে পায়ে মলম লাগিয়ে দিতে বলে। এসময় আব্রার দ্বিতীয়বার বমি করে। তখন আব্রারের কক্ষ থেকে তার কাপড়-চোপড় নিয়ে আসে অন্যজন। আব্রারকে ওই কক্ষ থেকে বের করে পাশের দুই হাজার পাঁচ নম্বর কক্ষে নেওয়া হয়। ওই কক্ষে আব্রার বমি করে। মেহেদী তখন আব্রারকে পুলিশের হাতে দেওয়ার জন্য নিচে নামাতে বলেন। এরপর সে জেমি, মেয়াজ ও শামীমসহ তিন-চার জন তাকে কোলে করে শিরিঘরে পাশে নিয়ে যায়। এরপর পুলিশও চিকিৎসকদের খবর দেওয়া হয়। চিকিৎসক এসে তাকে মৃত ঘোষণা করেন। অনেক স্বীকারোক্তিতে আরও বলেন তাদের উদ্দেশ্য ছিল শিবির শনাক্ত করা। তার কাছ থেকে হলের কিছু শিবিরের নাম জানার চেষ্টা ছিল তাদের। প্রথম দিকে আবরার নামগুলো বলছিলেন না। ওই সময় তিনি এবং শিবির কারা যা করে তা জানতে তারা আবার আবরারের উপর স্টাপ সৃষ্টি করেন। এরফরেও আবরার মুখ খোলেনি। আমার মাথা খারাপ হয়ে যায়। স্টাপ দিয়ে আব্রারের পায়ের পাতা হাটু হাতে পেটায়। আব্রার মারা গেছেন। আমরা বুঝতে পারিনি। এই ঘটনায় আমি অনুতপ্ত। ঢাকা মহানগর গোয়েন্দা পুলিশের কাছে গ্রেফতারের পর রিমান্ড শেষে আদালতে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দেওয়ার পর ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারে পৌঁছাতেই ক্ষুব্ধ বন্দীরা হামলে পড়ে অনেকের ওপর। কারারক্ষীদের প্রাণান্ত কর চেষ্টায় রক্ষা পায় অনেক। কারা সূত্র বলছে আব্রারের মতো মেধাবী ছাত্রের এমন নির্মম মৃত্যু অন্য সব সাধারণ মানুষের মতো মেনে নিতে পারেনি কারাবন্দী কয়েদি এবং হাজতিরাও। ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট আতিকুল ইসলামের আদালতের জবানবন্দি শেষে সন্ধ্যা সাড়ে সাতটায় কেরানীগঞ্জ আদালতে পৌঁছায় অনেক সরকারকে বহন করা প্রিজন ভ্যান। আনুষ্ঠানিকতা শেষে প্রধান ফটক দিয়ে কারাগারে প্রবেশ করে। সে কারাগারে সেলে ঢোকার সময়েই তাকে মারধর করেন কারাবন্দীরা। পরে তাকে অন্যত্র সরিয়ে নেয়া হয় কারা কর্তৃপক্ষর দ্বারা। যদিও এ বিষয়টি আনুষ্ঠানিকভাবে স্বীকার করেনি কারা কর্তৃপক্ষ। এদিকে ছেলে-হত্যায় জড়িতদের বুয়েটের মাটিতে দেখতে চান না আব্রারের মা। সারা জীবনের জন্য আমার ছেলের মুখ বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে। আমার ছেলের পা যেহেতু আর কোনোদিন প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়বে না তাই আমার দাবি যাদের ভিডিও ফুটেজে দেখা যাচ্ছে তাদের পাও যাতে আর কোনোদিন ওই বিশ্ববিদ্যালয়ে না পড়ে। কান্না জড়িত কণ্ঠে কথাগুলা বলছিলেন আব্রার ফাহাদের মা রোকেয়া খাতুন। এখনও ধামছে না আব্রারের মায়ের কান্না। সন্তান হত্যার বিচার চেয়ে প্রতিনিয়ত ওই আকুতি তার। আব্রারের মৃত্যুতে কুষ্টিয়ার কুমারখালী উপজেলার রায়দাঙ্গা গ্রামে এখনও শোকের ছায়া। সন্তানকে হারিয়ে শোকে মর্মাহত বাবা বরকতুল্লাও। আব্রারের হত্যাকারীদের সাময়িকরা স্থায়ী বহিষ্কার যান তারা। স্বজনদের দাবি আব্রার হত্যার ঘটনা নিয়ে যেনো কোনো রাজনীতি করা না হয়। সিসিটিভি ফুটেজ দেখে সবাইকে সনাক্ত করে আইনের আওতায় আনতে হবে। বুয়েট থেকে দোষীদের স্থায়ী বহিষ্কার করার দাবি আব্রার ফাহাদের পরিবারের। আব্রার ফাহাদের বাবা মোহাম্মদ বরকতুল্লাহ বলেন উনিশ জনকে অস্থায়ী বহিষ্কার করা হয়েছে। কিন্তু ভিডিও ফুটেজ দেখে যাদের সনাক্ত করা গ্যাছে তাদের তো স্থায়ী বহিষ্কার করতে পারতো বুয়েট। এদিকে সন্তান হত্যা নিয়ে কেউ যেনো অপপ্রচার না চালায় সেদিকে ন স্থায়ী বহিষ্কার করা হয়েছে। কিন্তু ভিডিও ফুটেজ দেখে যাদের সনাক্ত করা গেছে তাদের তো স্থায়ী বহিষ্কার করতে পারতো বুয়েট। এদিকে সন্তান হত্যা নিয়ে কেউ যেনো অপপ্রচার না চালায় সেদিকে নজর দেওয়ার কথা জানান আবরারের বাবা। এছাড়াও সিসিটিভির ফুটেজ দেখে সবাইকে আইনের আওতায় আনার দাবি পরিবারের সকলের। বরকতুল্লাহ বলেন আমার ছেলের লাশ নিয়ে কেউ যেন রাজনীতিক আন্দোলন না ঘটায়। ওদিকে ছাত্র আন্দোলনের মুখে বুয়েট স্থায়ীভাবে সব ধরনের ছাত্র রাজনীতি নিষিদ্ধের পর বুয়েট শাখা ছাত্রলীগের সভাপতি ও সাধারণ সম্পাদকের রুম সিলগালা করে দিয়েছে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন। এসময় বুয়েট শাখা ছাত্রলীগের সভাপতি ও সাধারণ সম্পাদকের রুম ছাড়াও আরও দুটি রুম সিলগালা করা হয়েছে। একই সঙ্গে অচাত্রদের হল ছাড়ার নির্দেশও দেওয়া হয়েছে। সিলগালা রুমগুলো হলো আহসাানুল্লাহ হলের দুটি ও শেরেবাংলা হলের একটি। এর মধ্যে আহসানুল্লাহ হলের একশো একুশ নম্বর রুম ও বুয়েট ছাত্রলীগ সভাপতি খন্দকার জামিউসানির তিনশো একুশ নম্বর রুমটি সিলগালা করা হয়েছে। আর শেরেবাংলা হলে বুয়েট ছাত্রলীগের সাধারণ সম্পাদক ও আবরার হত্যা মামলার আসামি মেহেদী হাসান রাসেলের তিন হাজার বারো নম্বর রুমটি সিলগালা করা হয়। আব্রার ফাহাদের একমাত্র ছোট ভাই আব্রার ফায়াজ। ঢাকা কলেজের একাদশ শ্রেণীর ছাত্র। আব্রার মারা যাওয়ার পর ফায়াজ সিদ্ধান্ত নিয়েছে। সে আর ঢাকায় পড়াশোনা করতে যাবে না। গতকাল শনিবার সন্ধ্যায় কুমারখালী উপজেলার রায়দাঙ্গায় আব্রারদের গ্রামের বাড়িতে বসে সে এই কথা বলেছে। ফায়াজ বলে ভাইয়া নিজে আমাকে ঢাকায় নিয়ে সেখানে ভর্তি করে দিয়েছিলেন। তিনি আমার ভালো-মন্দ সবকিছুর খোঁজখবর রাখতেন। তিনি আমাকে নিজে পড়াতেনো। এতো স্মৃতি নিয়ে আমি কী করে ওই ঢাকা শহরে পড়তে যাবো। আমি সিদ্ধান্ত নিয়েছি কুষ্টিয়াতেই ভর্তি হয়ে যাবো। এক প্রশ্নের জবাবে ফায়াজ বলে, না, তেমন কোনো ভয় নেই। তবু বলা তো যায় না। যারা আমার ভাইয়াকে মেরাচ্ছে। তারা তো অনেক শক্তিশালী। যদি তারা বা তাদেরকে আমার খতি করে বসে। সেই চিন্তা যে একেবারে নেই তা না। আর তেমন কোনো ভয় নেই। তবু বলা তো যায় না। যারা আমার ভাইয়াকে মেরাচ্ছে তারা তো অনেক শক্তিশালী। যদি তারা বা তাদেরকে আমার ক্ষতি করে বসে। সেই চিন্তা যে একেবারে নেই তা না। আর আগে তো ভাইয়া ছিলেন। এখন তো তিনি নেই। আমি একা। কার ভরসায় সেখানে যাবো। নানা কারণে আমি আর ঢাকায় না পড়ার সিদ্ধান্ত নিয়াছি। ফায়াজ আরো বলেন আমি তো শুধু তার ছোট ভাই ছিলাম না। আমি ছিলাম তার বন্ধু। আর তিনি ছিলেন আমার বন্ধু ও অভিভাবক। আমরা একে অন্যের সঙ্গে সবকিছু শেয়ার করতাম। আমার ভাইয়ের হত্যাকারীদের সাময়িক বহিষ্কারের খবরে বিস্মিত হয়েছি। আমি এখনও তাদের বুয়েট থেকি স্থায়ী বহিষ্কারের দাবি জানাই। অন্যদিকে চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনের মেয়র আজম ও নাসির উদ্দিন বলেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা যাতে নোবেল পুরস্কার না পান সেই ষড়যন্ত্রের অংশ হিসেবে বুয়েটের ছাত্র আবরার ফাহাদ হত্যাকাণ্ড ঘটানো হয়ে থাকে বলে মনে করছে। অতি উৎসাহীরা এই কাজ করেছেন বলে মন্তব্য করেন তিনি। চট্টগ্রাম নগরের হালিশহরে আজ শনিবার বিকেলে আওয়ামী লীগের এক মতবিনিময় সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে মেয়র এসব কথা বলেন। চট্টগ্রাম নগর আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ও মেয়র নাসির উদ্দিন বলেন ঢাকায় আবরার হত্যাকাণ্ড অবশ্যই দুঃখজনক। তাকে নির্মমভাবে পিটিয়ে হত্যা করা হয়েছে। কিন্তু এটা যারা করেছেন তাদের কাছে তো দলের কোনো নির্দেশনা ছিল না। তারা অতি উৎসাহী হয়ে করেছেন। এখন খুঁজে বের করতে হবে তাদের দিয়ে কাজটা কেউ করিয়েছেন কিনা। কারণ শান্তিতে নোবেল প্রাইজ পাওয়ার জন্য মাননীয় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনের নামটিও সক্রিয়ভাবে বিবেচনায় ছিলো। যেদিন নোবেল কমিটি নোবেল প্রাইজ ঘোষণার জন্য বসেছে সেদিন কিন্তু এ কাজটি হয়েছে। এখানে তো দুর্ভীষণ্দি থাকতেই পারে। ষড়যন্ত্র চক্রান্তও থাকতে পারে। যাতে উনি নোবেল প্রাইজ না পান। আবরার হত্যার পর প্রধানমন্ত্রী দ্রুত ব্যবস্থা নিয়েছেন উল্লেখ করে মেয়র নাসির উদ্দিন বলেন কাউকে বাদ দেওয়া হয়নি। স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী নিজে বলেছেন দ্রুত সময়ের মধ্যে অভিযোগপত্র দেওয়া হবে। তারপরেও এটি নিয়ে রাজনীতি হচ্ছে। শিবির ছাত্রদলকে ইঙ্গিত করে মেয়র আজমো নাসির বলে। স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী নিজে বলেছেন দ্রুত সময়ের মধ্যে অভিযোগপত্র দেওয়া হবে। তারপরেও এটি নিয়ে রাজনীতি হচ্ছে। শিবির ছাত্রদলকে ইঙ্গিত করে মেয়র আজমো নাসির বলেন একই গোষ্ঠী আন্দোলন করছে। কোটা আন্দোলনে প্রমাণ হয়েছে, এগুলো কারা করছে। শিবির ছাত্রদলের নেতাকর্মীরা সম্পৃক্ত ছিল। এটাতেও তাই হচ্ছে। প্রিয় ভিওয়ার্স। আব্রার ফাহাতকে হত্যার পেছনে চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনের মেয়র আজমো নাসির উদ্দিন যে কারণ দাঁড় করিয়েছে। প্রধানমন্ত্রীকে নোবেল বঞ্চিত করতে আব্রার হত্যাকাণ্ড হয়ে থাকতে পারে। তার ফাহাতকে হত্যার পেছনে চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনের মেয়র আজমো নাসির উদ্দিন যে কারণ দাঁড় করিয়াছে প্রধানমন্ত্রীকে নোবেল বঞ্চিত করতে আব্রার হত্যাকাণ্ড হয়ে থাকতে পারে। তার এই কথার সাথে আপনিও একমত হলে ভিডিওটির কমেন্ট বক্সে ইয়েজ লিখে জানিয়ে দিন একমত। একমত না হলে নো লিখে যুক্তি সহকারে আপনার মূল্যবান মতামত তুলে ধরুন। আব্রারের ছোট ভাই ফায়েজের ঢাকায় না সেরার সিদ্ধান্ত সঠিক মনে করলে ভিডিওটিতে অবশ্য একটি লাইক দিন। অসংখ্য শেয়ার করুন। দেশ বিদেশের সর্বশেষ খবরা খবর সবার আগে জানতে আমাদের চ্যানেলটি সাবসক্রাইব করে আমাদের সাথেই থাকুন।