এই ভিডিওটিতে মূলত অভিনেত্রী পরিমনির বিরুদ্ধে গুলশানের অল কমিউনিটি ক্লাবে ভাঙচুর ও অসদাচরণের অভিযোগ এবং তার বিলাসবহুল জীবনযাপন নিয়ে সমালোচনার বিষয়টি তুলে ধরা হয়েছে। পাশাপাশি, নিখোঁজ ইসলামী বক্তা আবু তোহা মোহাম্মদ আদনানকে খুঁজে বের করার দাবিতে ব্যারিস্টার সুমন ও মিজানুর রহমান আজহারীর ভূমিকা এবং ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় হেফাজত নেতা আব্দুল হকের রিমান্ড মঞ্জুর হওয়ার সময় অসুস্থ হয়ে পড়ার ঘটনা নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে। ভিডিওর বক্তা আলেমদের গ্রেপ্তার ও হয়রানি নিয়ে ক্ষোভ প্রকাশ করে তাদের দ্রুত মুক্তির দাবি জানিয়েছেন।