ভিডিওটিতে ইসলামিক ব্যক্তিত্ব ড. মিজানুর রহমান আজহারী কঠোর পরিশ্রমী, যেমন রিকশাচালকদের রোজায় ছাড়ের সুযোগ আছে মন্তব্য করে আবারো আলোচনায় আসায় সৃষ্ট বিতর্ক নিয়ে বিস্তারিত আলোচনা করা হয়েছে। সাব্বির বিন ইউসুফ নামের এক ব্যক্তির খোলা চিঠিসহ সমালোচকরা অভিযোগ করছেন যে, তিনি একজন যোগ্য বক্তা হলেও উলুমুল ফিকাহ সম্পর্কে জ্ঞান না থাকায় ভুল মাসায়েল দিয়ে সমাজে ফেতনা সৃষ্টি করছেন। এর পাশাপাশি আজহারীর ভক্তদের সমর্থন এবং ব্রাহ্মণবাড়িয়ার জানাজায় কোয়ারেন্টাইন ও গাজীপুরে নবজাতক বিক্রির মতো দুটি অপ্রাসঙ্গিক সংবাদও এতে তুলে ধরা হয়েছে।