ভিডিওটিতে ঘূর্ণিঝড় 'ইয়াস' ও পূর্ণিমার প্রভাবে সৃষ্ট জলোচ্ছ্বাসে বাংলাদেশের উপকূলীয় ২৭টি উপজেলার প্লাবিত হওয়ার ভয়াবহ চিত্র এবং ক্ষতিগ্রস্ত বেড়িবাঁধের করুণ অবস্থার কথা তুলে ধরা হয়েছে। দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা প্রতিমন্ত্রী জানিয়েছেন যে ক্ষতিগ্রস্ত বাঁধগুলো মেরামতে জিও ব্যাগ ফেলা হচ্ছে, তবে দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা বিশেষজ্ঞ গহর নোয়ারা মাটির বাঁধের ত্রুটিপূর্ণ ব্যবস্থাপনা এবং স্থানীয় জনগণকে সম্পৃক্ত না করার ব্যর্থতাকে এর জন্য দায়ী করেছেন। দীর্ঘমেয়াদী ডেল্টা প্ল্যানের দোহাই না দিয়ে স্থানীয়দের অংশগ্রহণে টেকসই বাঁধ নির্মাণ ও রক্ষণাবেক্ষণের ওপর তিনি বিশেষ গুরুত্বারোপ করেছেন।