মঙ্গলবার নাগাদ বন্যার মুখে পড়বে উত্তরাঞ্চল, ব্রহ্মপুত্র, যমুনার অবাহিকার সব নদীর পানি বিপদসীমার কাছাকাছি। টানা বৃষ্টি, উজানের ঢলে দেশের বন্যা প্রবণ একশো একটি পয়েন্টের মধ্যে পানি বেড়েছে তেষট্টি টি পয়েন্ট। পূর্বাভাস কেন্দ্র বলছে এ বছরের প্রথম বন্যার মুখে পড়বে যমুনা পদ্মার অবাহিকার বারোটি জেলা। যা স্থায়ী হবে অন্তত তিন সপ্তাহ। এবার আষাড়ের শুরু থেকেই হচ্ছে ভারী বর্ষণ। এতে পানি বাড়ছে কুড়িগ্রামের ব্রহ্মপুত্র ধরলা তিস্তা ও দুধকুমা সহ সব নদ নদীর পানি। টানা বৃষ্টি ও উজানের ঢলে তিস্তা বইছে বিপদসীমার উপর দিয়ে। এরই মধ্যে পানি ঢুকেছে পঞ্চাশটির মত গ্রামে। বন্যা পূর্বাভাস কেন্দ্র বলছে মঙ্গলবার নাগাদ ব্রহ্মপুত্র যমুনার পানি বিপদসীমার উপরে চলে যাবে। আর তা বাড়তে থাকবে দশ জুলাই পর্যন্ত। এতে নীলফামারী, লালমনিরহাট, রংপুর, কুড়িগ্রাম, গাইবান্ধা, জামালপুর, সিরাজগঞ্জ ও বগুড়ায় দেখা দেবে বন্যা। <> রংপুত্র যমুনা অবাহিকা এবং পদ্মা অবাহিকা যে বন্যাটি আসবে যেটাকে আমরা মধ্যম মেয়াদি বন্যা বলছি। এটি মোটামুটি দুই সপ্তাহের মতো এই বন্যাটি স্থায়ী হতে পারে এবং জুলাই মাসের এই বন্যা পরিস্থিতির উন্নতি হতে হতে তৃতীয় সপ্তাহেও পর্যন্ত লাগতো পারে। এরি মদ্যে আসাম মেঘালয়ের বৃষ্টি ও পাহাড়ি ঢলে হবিগঞ্জের খোয়ায়, সুনামগঞ্জের জাদুকাটা ও নেত্রকোনার কংস নদী বইছে বিপদসীমার উপরে প্লাবিত হয়েছে ফেনীর মুহরী নদীর চারপাশ। তবে পূর্বাভাস বলছে এখানকার বন্যা দীর্ঘ স্থাী হবে না। এ অঞ্চলে পানি আরো বাড়বে, বাড়ার সম্ভাবনা আছে। ফলে নতুন করে সিলেট, সুনামগঞ্জ, শেরপুর, নেত্রকোনা, মৌলভীবাজার, কিশোরগঞ্জ। এ অঞ্চলগুলো বন্যা কবলিত হওয়ার একটা সংখ্যা রয়েছে। তবে এই বন্যাডি দীর্ঘস্থায়ী হবে না। এটি তিন-চার দিন স্থায়ী থেকে পরে আবার এই বন্যা পরিস্থিতির উন্নতি হবে। যমুনা অববাহিকার পাশাপাশি পদ্মার শরীয়তপুর, মাদারীপুর, ফরিদপুর ও রাজবাড়িতো পানি বাড়ছে দ্রুত। তাই পদ্মা-পাড়েও বন্যা সতর্ক বার্তা দিচ্ছে পূর্বাভাস কেন্দ্র। শাহরিয়ার অনির্বাণ ইন্ডিপেন্ডেন্ট নিউজ ঢাকা।